---
title: Chinese Traditional (Cantonese) - UCASH: A Peer-to-Peer Universal Cash Network
layout: whitepaper
author: ucash community
permalink: /chinese_traditional_cantonese-ucash_a_peer_to_peer_universal_cash_network/
source-id: 1M9Xrunx7rqTzabPGjxKnSgEIyidSRP0iY2WMIVMQKZ8
published: true
---
有關裕.金

(U. CASH)的
全球對等

金融服務網絡計劃



**網站 - _https://u.cash_**

裕.金: 全球對等金融服務網絡

[https://u.cash](https://www.u.cash/) - [info@u.cash](mailto:info@u.cash)

**簡介**

傳統的銀行服務模式己過時。 舊的商業模式被對等的共用經濟體所取代，使得直接用戶及個人服務提供者有更大決定權。  [由比特幣](https://bitcoin.org/bitcoin.pdf)引入的區塊鏈 (Blockchain) ，允許以科技去取代傳統中央集權體糸，將銀行和其他金融仲介的內部作業流程全面改寫，改為由電腦軟體代碼取代，而且公眾也能參與。 區塊鏈科技的高可用性令很多金融服務的長期忠實客戶也轉投自決式理財。 客戶續漸轉向使用那些不論他們身處在世界各地以及其"財政狀況"如何都能提供全面性的全球理財服務，從而避免與麻煩又高不可攀的傳統機構接觸。  我們稱之為 "全球擺脫銀行現象" (global unbanking) 。而裕. 金的商業模式、技術層面和獨特見解令其成為全球擺脫銀行現象的催化劑，更使其金融服務能夠進入普羅大眾的市場。  

裕.金 是一個建基於區塊鏈的金融交易平臺和數碼資金轉換網，其內置加碼貨幣(cryptocurrency) 可用於支付費用、執行智慧合同和其他附加功能。客户更换臺包括設置在店舖内或手提个人流动型式  這些零售更換臺相等於我們的分行和自動櫃員機，而兩者皆能提供個人上載或卸載功能。  網上更換臺更能提供各種國外金融服務 (如存款、網上轉帳、網上匯款和其他形式的付款) ，即使附近沒有零售更換臺, 也能提高使用的方便性。  我們的合作夥伴是第三方供應商，使客戶能夠在其本身地區獲得特定的服務。 這些服務包括本地帳單付款、流動電話服務、匯款網路、貸款管理、預付卡等。我們的商戶是接受裕.金 (或任何其他形式的數碼貨幣) 作為其服務或產品付款的企業 (或個人)。  我們的客戶是世界上任何想真正控制他們的財產，數碼資產，個人資料和隨時在世界各都地能使用各種服務和融資方法的人仕。  所有客戶、更換臺、商家和合作夥伴之間的交易完全是百分百對等的，這令所有人在使用我們的評審回饋系統時能得到更快速的結算和建立高度互信關係。區塊鏈技術啟用的特定智慧合同能管理網上的所有交易事務，同時允許各類以前不可能於網上辦的服務，例如建基於區塊鏈的公證身份和分散代管功能之事務。



利用實際經驗和資料，通過與多個合作夥伴的協商和協作，裕.金 開發了一種建基於區塊鏈技術和分散式經濟模型建立的新型金融服務體系。  讓擺脫銀行(unbanking)開步吧！

**目錄**

[[TOC]]

#### **1. **	** 裕.金之綜旨**

我們正在建立一個以區塊鏈技術為主動力的全球分散式金融服務網絡。當全球大多數人口的銀行服務正處於"過逼"，"不足"甚至"被拒"的情況下，裕.金在網上提供能替代傳統中央金融機構之服務。我們領導世界擺脫銀行(unbanking)。在世界任何地方的用戶都可以使用我們的數碼資產更換臺網路通達裕.金，並能快速獲得以區塊鏈為基本(blockchain-based) 和傳統金融的服務。以前僅在發達國家和發展中國家擁有傳統的銀行和金融基礎設施的服務，現在可以由任何與互聯網連接的人仕通達。

即使在遙遠的區域，我們正在啟用簡單的功能，如票據支付，安全持有的數碼資產，全球匯款和轉讓給客戶。不論任何地方的貨幣，我們的更換臺皆能允許用戶快速地裝載和卸載金錢到裕. 金。有了這些功能，再加上數碼貨幣的需求不斷增加，網絡效應很快就會產生。 由於我們科技不受管制和分佈的本質，裕.金  為世界引進了一種新的擺脫銀行(unbank) 的能力。全球人仕都能通達，對等，自強和這更是一種革命性的服務。

本文概述了 裕.金 的運作方式，我們的目標是什麼，以及我們將如何實現它。作為一個具有創新性和規模龐大的任務，裕. 金需要世界各地不同背景的人士參與，從而充分發揮其潛力。  因此, 我們正在推出一個新的模式，激勵網路增長 - 初始的賞金產品 (IBOs) - 隨著我們會推出分佈的科技基礎設施。 我們相信裕.金將會成為令全球擺脫銀行 (unbank)的理由。



#### **2. **	** 全球金融生態系統的前景**



作為一個運作良好的未來數碼經濟體糸，安全、有效地通達是必須的基礎。金融服務將變得像電子郵件和社交媒體一樣容易接近和無處不在。未來的對等網絡(P2P)金融糸統不但能取得用戶的高度信任和有效率地滿足用戶日常須求，它也能令賬務安全地流通。這將有助於穩健全球經濟以及裕.金 的網絡。由於外部驅動因素對系統施加了額外的壓力，因此這系統的發展需要適當地衡量。一個真正的全球金融生態系統必須考慮到各種各樣的用者服務、貨幣/資產需求，並且可以拓展到連接不同技術、應用程式和外判供應商，才得以滿足其網絡之需求。



金融系統意味著對其用戶在更廣泛的經濟環境中會有動態性和前瞻性，不斷變化的需求。作為一個網路，不論是法定貨幣，現金和數碼貨幣，裕.金 給予其用戶選擇貨幣或資産上載、負載和互動的任何支援。作為一個本地網絡之動力，裕. 金 行使於用戶之間的結算和資料傳輸，並能支援在收件者、寄件者、使用者和更換臺之間分派的商議合同。大多數裕. 金 將使用初始的賞金提供 (IBO) 形式來分配，這能增加來自世界各地的使用者加入網路，並促進其增長的能力。 在隨附的白皮書 "初始的賞金提供 (IBOs): 建立區塊鏈的組織的架構" 中會進一步詳細講解這種分配模式。



裕. 金 正在建立和推動一個真正的全球金融生態系統以及成為其交易場。作為一個可以為世界上任何人士提供金融服務以及賺取收入和服務客戶的"公共事業"，裕.金 將金融服務切底改變成大衆化服務。



#### **3. **  	 ** 挑戰傳統的金融市場**



傳統的銀行服務存在諸多問題，並約制了於新興市場和流動商務的使用和增長。 它們缺乏了在現今快速成長，科技嫺熟的人口需求內的適應力。  



小型商戶提供金融服務的能力歷來都在部署、管理和維護方面受制於高成本、專利解決方案和封閉式應用程序接口(API)資源的阻礙，而達到適當的安全性、合法性和可靠性是依賴昂貴的硬件和軟件模組。所有這些因素導致交易費用高昂，無法在金融機構與複雜及怠慢的系統程式之間進行交互操作。 這意味著在為低收入、低盈利的市場提供服務時所存在的巨大困難，而且無法成為真正的全球、大衆化的金融服務。  



裕.金能解決這些問題，為用戶和服務者提供了一個貨幣和數碼現金等價物 (通用現金) 管理平臺, 其中包括 unbank (擺脫銀行)的所有必要模組，包括分佈式智慧合同、流動和網上應用程式和銀行級的安全基礎結構。裕.金將這項科技與一個零售網路的轉換器配合，為用戶提供服務，並從他們的數碼錢包載入和卸載資金。這種全球通用的現金可用於許多傳統的金融服務之上，如帳單支付，匯款，移動充值，貸款還款，預付卡等等。這平臺適用於所有能上網的人士。用戶還可搖身一變成為更換臺，為他人提供使用裕.金 之網路。  



#### **3.1 **	** 低市場佔有率的傳統銀行系統**



現今世界幾乎全部的電子交易都依賴金融機構作為可信的經手人及保管市民金錢和資産的代表。 隨著經濟增長越來越依賴于這些集中的金融機構，政府監管機構正在收緊其關於反洗錢 (AML) 的法律, 及其對客戶瞭解 (KYC) 之規則和法規。雖然其目標是保障客戶，但各種管制往往令商家難以創新，令客戶失去享用最先進理財科技的機會。  



世界上有大約25億人口生活在沒有銀行架構的地區。由於基礎設施成本高和利潤低，無法吸引集中式金融服務機構為其提供保管帳戶或便利金融服務。發展中國家大多數人口都沒有選擇餘地，但其關鍵是，受益于相約高庫存區域現有的典型金融服務是可作為擺脫貧困的橋樑。



#### **4. **	** 什麼是裕. 金**



裕.金是一個結合網上和流動手機應用程式 (apps)的對等網路的零售服務提供者 (更換臺)，它的目標是提供金融自理權。它允許世界上任何人在沒有實際需要再與銀行交易的情況下得到類似的金融服務。更換臺能將法定貨幣和數碼貨幣(包括比特幣等) 互相兌換。更換臺會徵收服務費。用戶將使用應用程式找到最接近的更換臺或比較最好的價格。此功能將會跟其他共用經濟業務模式類似。裕.金應用軟件可以讓用戶在各種數碼貨幣之間轉換貨幣，支付帳單，即時匯款到世界各地，申請其他轉換器的貸款，和做流動充值等等。其中一些服務由合作夥伴提供，包括處理金融支付、電信服務提供者、帳單支付服務、零售貨幣服務並融合各網上軟件。高效律而均分之對等交易需要裕. 金 (U. CASH) 的推動力，以及其獨家的架構建立於每個有實力的區塊鏈之上，從而獲得強勁的智慧合同和相宜的交投費用，同時也避免了僅用單一平臺的風險。

我們最初曾利用比特幣的分叉事項和其他區塊鏈，包括 Ethereum，來測試裕.金的能力。但我們很快就意識到，要建立一個分散式金融服務網路的專有市場需要一個自訂架構以及能利用所有現存科技的區塊鏈平臺。我們的難題是等待現有網絡科技軟件的躍進，我們在網上特有的須求會跟其他同業和區塊鏈上其他的用家要求不協調。 可是我們相信，每個單獨行業將會有自己特定的區塊鏈，如 "法律鏈" 和 "醫療鏈"，來直接解決這些行業的需求，而裕. 金有這計劃去循值支援。 通過使用自創的標準、代碼和功能作為建材，裕.金 將仿效並擴大現有的金融服務體系，令全球擺脫銀行(unbanking)。

不論是用戶與更換臺，幾個更換臺之間，或幾名用戶之間的交易，所有 裕.金 的交易都是對等的。這就否定了用第三者為信託人的需要。轉而改用裕. 金(U. CASH) 的數碼動力來有效律地處理這些交易。 雖然比特幣和其他數位貨幣也將通用，但使用這些區塊鏈可能需要更高的網上交易費用。 隨著為比特幣，Ethereum 和其他同步的數碼現金建立的新科技層面和功能，裕.金 將繼續融合和利用所有新科技，為我們正在建設的生態系統得利。



#### **5. **	** 什麼使 裕. 金 有效**



裕.金 是混合式數碼貨幣，它的多方驗證碼及分配式資料庫存之智能合約可通達全球網絡。 裕. 金 是以區塊鏈技術為基礎，它允許庫存和銀行的消費者，商人，更換臺和合作夥伴供應商改寫定義並創造新類型的金融產品和服務的目標。 使用區塊鏈驅動的數碼貨幣和簡單的電腦設施，就可以用最低價格和不用經過任何中央管理權來交換價值和資料。 資值可以安全地轉移，毋須信託仲介人。 數碼貨幣提供低收費的跨境支付，匯款，網上支付，商業間互相支付等等服務。他們允許用戶之間互相提供小額信貸和貸款。 即使在沒有護照或身份證明文件的地區，也可以分配信用評分。 新的金融模式正在建立起來，這將使許多現有的模式變得落伍。



#### **5.1 **	** 為什麼區塊鏈比中央式解決方案好**

** **

經過多年的研究、開發和測試之後，使用所有有效的區塊鏈平臺來建設裕.金是一個最好的決定。目前在市場上的公共區塊鏈試圖給廣泛用戶提供多樣功能，但相對上其功能缺陷還是很多。 為了作為其他應用程式和企業的基礎技術層，他們的開發路徑和策略是盡可能多用途的。 相反，我們的 區塊鏈基礎設施需要專門針對金融服務的功能配套。 這包括模擬傳統銀行糸統程式的智慧合約。 我們相信每一個區塊鏈都有自己的優勢，比如更便宜的交易費用，專有的市場功能，或其獨特的使用者和服務的生態系統。  

裕.金 平臺是未來擺脫銀行服務的基層，它以無縫的方式利用所有現有的區塊鏈平臺。裕.金 網路平臺將專門為貨幣服務企業、金融服務機構、合作夥伴和平臺使用者二而建立。在使用時，他們不需要知道他們正在使用哪一個平臺。在一個發展訊速的行業中，我們不能期望區塊鏈的核心開發者能夠配合我們的所有需要。 這只會造成一種依賴，從而防礙創新。因此，我們正在發佈屬於我們自己的 區塊鏈集成計畫，在有能力的區塊鏈上建立平臺，同時地攞脫傳統的銀行。



區塊鏈科技能提供全球性服務及非管制之商業模式，讓我們建立更高效的服稱架構，紓緩在營業增長及客戶服務之間的摩擦。 裕.金 的未來增長會為傳統銀行業帶來了嚴重的競爭，現有的金融體系將會產生抵制和衝突。在部署區塊鏈不可知論以及包容性解決方案時，我們會邀請許多不同的區塊鏈生態系統用戶及專案相關人仕參與，以達成一種金融思潮之平臺。 區塊鏈技術是我們今天所能掌握的最強大工具，雖然它最初看起來是很有干擾性的，但是它更有較多的可用性。



#### **5.2 **	** 所有區塊鏈都包括在內, 不只是 ERC20 或交易對手代碼**

** **

經過測試和發展建立在交易對手和彩色硬幣協定的比特幣區塊鏈解決方案和使用標準 ERC20 代碼的 Ethereum區塊鏈，我們很快發現了很多問題。比特幣區塊鏈缺乏了先進的智慧合約功能 (儘管 RSK 的一些建議和發展是有望的) ，而且與彩色硬幣的移動索取的高額費用 (由於它們本身是比特幣交易) 是我們開始探索 Ethereum 的主要原因。 我們的研究和 Ethereum 的進一步發展因信念和價值觀之失調而受抑制。 Ethereum 正試圖滿足多樣企業、思維、人事和使命。 Ethereum 的發展路線，包括切換到持有量證明(Proof-of-Stake)以及其管理模式都與裕.金對全球擺脫銀行 (unbanking) 所須的強大、安全和技術先進平臺的理念不一致。

對某些功能的要求，如 "向未經驗證的用戶徵稅"、對高認證用戶的費用補貼、對更換臺和用戶的內部管理以及將來的需求，都促使我們開發、部署和經營一個能滿足我們的使命和網路受益人需求的糸統。 我們不能期望其他公用區塊鏈會有一天吻合我們對全球性金融服務網之需求。所以，裕.金 以多個不同區塊鏈的想法為借鏡，並加上我們自己的想法 (通過使用代碼) 來提供一個有目標性和全功能的基礎層面，使這個網路更有效力。 裕.金不需依賴任何外援，所以能因其動機和需求來發展。

裕.金 為融合其他區塊鏈，將為每個有代表性的區塊鏈創造一個固定的數量代碼。所有限量供應的各種區塊鏈掛鉤價格代碼，其供應量相等於初始的賞金提供(IBO) (參見第9節: IBO - Initial Bounty  Offering) ，經由1:1掛鉤價格機制。 舉個例，如果初始的賞金提供有10億裕. 金代碼被發放，今後就只有10億裕. 金代碼在所有集成的區塊鏈內流通。通過裕. 金平臺，我們可隨時地將一個區塊鏈網路代碼交換到另一個，從而確保代碼供應保持一致。在重新定位的過程中，我們的軟件會自動選定那個是當下最有利的區塊鏈，並立即以之結算手頭上交易。它將能分辨出那個區塊鏈所提供的優於其他交易平臺， 例如較低收費、有效的智慧合約、流動性等優點。從用戶的角度來看，他們所知道的是他們獲得了最好的速度，最快的結算和獲得當時最有利的功能。 因裕. 金能無縫地通達各種區塊鏈，其代碼價值將隨著其他應用程式的需求而增長。由於沒有跟任何區塊鏈有合約關係，裕.金可以無私地選用對其用戶最有利的一個區塊鏈糸統。在初始的賞金提供時，每分配500,000,000 裕. 金，下一個500,000,000 裕. 金 將會增值，從而鼓勵早期參與者盡快完成換領賞金。



#### **6**. 	** 裕.金 區塊鏈包容計劃**

裕.金作為一個利用所有功能區塊鏈網絡的專業網絡，最初是為了模擬金融服務中介（如銀行）的功能而建立的，雖然已經具一些區塊鏈中開發和部署的一般用例需求，但還是需要為自身創建獨特的新功能。  在研究和測試了數十個 區塊鏈的實施、原始程式碼和想法之後，我們將需以精簡化來建立一個強健、經濟合理、安全和繁榮的生態系統所必需的特定基礎，從而提供裕.金 網路服務產品。



大多數的協定測試方式是使用完工驗証(Proof of Work) ，這是中本聰最初在比特幣白皮書內慨述的分散計時方法。  完工驗証(PoW) 用上大量人力物力，緃然非常保安，但浪費熱能及電腦資源。一次共同的擴展給比特幣協議修改了共識機制，成為部分或全部本金驗證 (Proof-of-Stake)。本金驗證 (PoS) 使用一己的代碼為本金，而非動用電腦計算功能來參與時計程序。  雖然增加效率, 但純粹 PoS 的分散式時計被評為 "無利害關係" 和 "無本虛擬"，這指出了系統性漏洞，參與者能夠產生無成本的時計戳紀錄。關於這兩種方法的優缺點的討論，超出了本文的範圍, 但應當指出的是, 這兩種方法 (以及混合解決方案) 都可以用作區塊鏈網路的主幹。



裕.金網路結合了 Ethereum 的先進智慧合同功能，比特幣的安全性和共同體， Monero 和 Zcash 的匿名功能，以及多個其他區塊鏈的功能來提供一個新的生態系統，建立一個分散式的金融服務平臺。  裕.金概述了區塊鏈平臺上底層資產的基本要求和用途，但綜合區塊鏈的詳細情況將會由來自同行和社區的回饋來決定。  裕.金的面世會為全球用戶及其區塊鏈基層帶來一個擺脫銀行(unbank)的商業模式。裕.金 將由合作供應商、更換臺、開拓者、投資者和建設者的社群繼續發展，相付相承，邁向一個更完美的全球金融前景。



#### **6.1 **	** 遵從性法規**



傳統金融系統的基本信條之一是對客戶服務有反洗錢 (AML) 和瞭解客戶 (KYC) 協定的要求。法規遵從性計畫是由個別服務提供者根據他們的首選風險級別制定的，以及受制於由其轄區的法規和法律框架所確定的準則。這些保障措施消除金融網路的惡意濫用和對濫用者提出起訴，保護消費者免遭詐騙和被意外纏上其他犯罪活動而蒙受損失。  

公用區塊鏈，由於其開放式立場，使用者可隨時用假名(或匿名)。而不論是正面或負面理由，鲜有做成任何後果。 我們建議對不能驗證的交易，甚至是淺度驗證的帳戶，實施有效的 "徵稅"。 驗證核查將由貨幣服務的商業更換臺進行，他們用自己的手法來證明交易驗證過程的真實性。這些交易事務包括把用於驗證之標識的加密數位副本，將其分散在已有的或將來可用的分散式存儲系統中。  一旦使用者在不同級別進行了驗證，他們就可以通達各新類型的服務並獲得較低的服務費用。這些優惠價的交易費用將由網路中其他的匿名使用者補貼。我們在每個源始帳戶的交易紀錄上加多一個資料集來達成此舉。附加的資料將概述使用者的帳戶驗證級別以及源始更換臺的帳戶位址，後者能見證該用戶的驗證。分等確定性 (HD) 錢包是在每個使用者帳戶啟動時創建的，然後可以由我們的 MSB 更換臺進行驗證。 這款分等錢包 (以及由此產生的所有附屬錢包)，根據它們的驗證級別， 將自然地在網路上享有更優惠的交易費。將不良的使用者推到 裕.金 以外其他更容易和更便宜地使用匿名的網路，或在 裕.金 系統內達到新的平衡。在某些情況下，較底驗證的使用者所提供的"補貼"能令高度驗證的使用者不用支付交易費。



#### **6.2 **	** 智慧合同**

** **

智慧合同是一種電腦協定。它啟動、促進、驗證和/或強制執行合同的談判和履行，或豁免某些契約條款。 智能合約通常參照一般商業用合約條款的邏輯，以現實商務標準為根源，在數碼科域上發揮前所未見的代用功能。數位貨幣交易有一大問題 (或優勢, 取決於閣下的觀點) ，就是轉賬後的不可逆轉。  如果您發送資金去錯誤的收款人 (或錢包位址) ，你不太可能會收到他們的退款。在每筆交易中使用智慧合同可以紓緩這些問題。 基本智慧合同的運行和電子郵件匯款運作相似，用戶會先輸入收款者的憑據與款額，再加入一個保安問答，收款者要答中問題方可將匯款存入自已錢包。如收款者未能在指定其間內(例如72小時)輸入正確答案，匯款將被退囘。  這可以特有的智慧合約鏈貫完成, 不需要中間人。  此舉例是 裕.金使用的許多此類功能之一。



#### **6.3 **	** 多方簽認錢包**

** **

在裕.金網絡內進行交易，用戶首先將資金存入他們的數碼錢包。錢包的開啓密碼將由用戶持有。 當一宗交易在平臺上啓動 (兌換數碼幣，滙款，付賬，等等) 資金會自動兌換成裕. 金，隨後上載到一個有多方簽認 (MultiSig) 位址之錢包。裕.金在每3個多方簽證位址中用上2個來處理過度期內持有的資金。從3個多方簽証位址中用2個，須要兩個和私用密碼簽處才允許資金從兩個用戶(或轉換器) 之間轉手。這確保只有交易的當事人可在任何時候都能取用資金。通過將多方簽證(MultiSig) 與智慧合同結合起來，可以對多個案例進行探討，使網路上的高等功能不再由中央集權，以及更易用和高效率。



#### **6.4 **	** 分散式備份**

** **

任何要求用戶儲存和保護自己資金的系統都必須能夠在設備/帳戶丟失或受到損害時為使用者提供後備。 我們使用多種方法來達成此任務, 並確保備儲本身有高度保安的。



在切離電腦或手機設備之前，用戶的所有私人密碼都使用個人登入密碼進行加密。 加密是由用戶一方執行的，使用 Javascript 來提供保護，防避由主機入侵的黑客。 除了存放在您的電腦或手機設備上外，用戶的加密錢包還將自動與裕.金主機 (或分散式存儲服務) 保持同步，以保證若資料丟失時的安全。 裕.金永不保存用戶的登入密碼，所以無從查看或動用戶主的資金。 用戶全權控制自己的資金和密碼，因而其錢包無從被沒收或封鎖，同時可存進任何用戶喜歡的桌面或流動數碼幣。若然用戶之電腦被失，他們可隨時隨地登入使用個別的識別密碼和登入密碼來通達自己的資金。然而，如果他們的密碼被忘記了，那麼資金就變得完全無法通達，所以密碼應被保存在一個安全的地方和/或牢牢記住，這是非常重要的。 我們輔導和提示用戶們採納高度防衛措施，通過我們的作業程式，從精簡的雙重認證至高度安全的智慧合約，使之能比美銀行的保安。在加密資料傳輸、事務消息傳遞、私密金鑰存儲、帳戶備份、普遍通用性等方面，我們用現有行業標準為起點。





#### **6.5 **	** 集成的 ISO 20022 兼容付款訊息**



為了與現有的金融系統無縫地合作，以及接受 (或即將被接受) 付款訊息，所以 裕. 金 本身的支付資訊完全符合 ISO 20022 標準。事實上，ISO 20022 是制定金融資訊標準的良方。 為了業務運作，金融機構彼此之間以及與客戶之間交換了大量資訊。要此類交換起作用，需以收授相方對如何解釋此資訊有共識。

金融服務中的過程和連鎖價值往往涵蓋不同的地區和業務領域。 在金融業中，不同的訊息傳遞標準激增，所以要造到兩端通連自動化就會出現問題。 這包括有兩個主要的障礙: 一是人和電腦共用的資訊之理解不同步，二是如過程中使用不同的語法 (結構) 和使用不同的語義 (意義)。

通過採用 ISO 20022 標準進行交易消息傳遞，可在內部和外部允許裕.金加入現有的金融系統，並在需要的時候為未來的互通性 (包括高級功能) 建立 裕.金 平臺。

#### **7. **	** 裕.金 服務**

** **

裕.金軟件允許外部供應商和合作夥伴加入我們的系統，並在我們的平臺上提供他們的服務。不論是在商鋪內或流動形式，更換臺只要能連接到互聯網就能提供服務，用戶也可隨時隨地處理自己戶口的事務。 這樣造就了裕.金，使其提供傳統式銀行服務，如貨款，滙款和付賬，但同時也允許蔟新之服務面世。  

裕.金之金融服務功能可分成三類: 儲蓄存值 (存卸資金、滙價鎖定、流動充值/重新填充/充值)、傳統金融服務 (如網上/非網上商務、發送/接收資金、票據支付、外匯、投資、visa 轉帳卡、虛擬 visa 卡等)和區塊鏈服務 (如數碼貨幣功能、連鎖認證、轉換器模式等)。當中一些服務目前正處於未穩定狀態，並且/或正在進行測試中，但新的服務會陸續有來。

** **

#### **7.1 **	** 儲入和提出資金**

** **

要開始使用裕. 金平臺，用戶和更換臺必須首先存入款項到他們的帳戶。初期，我們的 "批發更換臺" 將提供MSBs和其他較小的更換臺存入與提款功能。  隨著時代轉變，這項服務將和其他系統分擔，而更換臺將處理系統上的任何其他用戶，讓他們選擇在裕.金平臺上提取或者存入款項。他們將與那些能提供最好的定價，最好回饋評級 (從其他使用者) 和/或是最近距者進行交易。因為每個更換臺都能夠提供他們自選的任何負載方法，所以用戶有較多選擇。



#### **7.2 **	** 數碼貨幣功能**

** **

用戶和更換臺可以隨時從裕.金平臺存入或卸載比特幣 (和其他數碼貨幣)。 他們也可以選擇從法定貨幣計價的數碼貨幣 (加幣，奴布，美元，歐元等) 轉換到數碼貨幣 (反之亦然) 。 這實質上允許裕.金成為全球最具功能性的數碼貨幣 "經紀行" 或 "交易所"，允許用戶和轉換器在進出平臺使用現金，銀行轉帳，PayPal，西聯和任何其他更換臺網路支援的功能來進行交易。裕.金 之法定貨幣存額有實際價值支援 (參閱在 "價值鎖定" 一節)，當計算從數碼貨幣到裕.金 法定貨弊計價的存額時，你實質上是不知不覺中與平臺上的其他使用者進行交易。



#### **7.3 **	** 發送和接收資金**

** **

裕.金平臺的全球性使來自任何國家的使用者和更換臺能夠運用和參與裕.金經濟體。 這包容性網路是對許多財務科技(fintech) 和傳統金融服務公司的 "首尾相連"的答案。有了裕.金，更換臺和用戶可以在全球任何地方相互交流，使用當地的任何方法從平臺上存入/提取資金。用戶可親身與一個國家的更換臺見面，將資金轉載到他們的裕.金總額，然後將這些資金發送給不同國家的另一個用戶 (而得到最優惠的外匯費用)。 它還會讓他方用戶在其本國找到一個更換臺來提取現金，或者直接發送到他們的銀行帳戶。

在用戶之間發送款項將需要一個電話號碼 (和/或電郵地址) 以及一個一次性密碼。 付款是通過由智慧合同的驅動下進行的。 滙出者必須在收款者資訊旁邊設置保安問答題。 然後，這些款項將交由智慧合同來充當託管人。收款人必須接受付款並輸入保安問題的正確答案，才可以將款項從託管帳戶中發放出來和通知匯款者付款已完成。如果代管資金在72小時後仍然無人認領，當使用 Check Lock Time Verify (CLTV)在比特幣或其他區塊鏈的功能時就能將款項退回滙方。匯方也可自行訂立交易的失效限期。 創造這些智慧合同是為了在用戶使用我們的平臺時提供更大的安全性，並允許在發送或接收資金時進行對撿。



#### **7.4 **	** 貸款和信貸**

** **

我們的貸款和信貸功能允許現有的放款人，如貸款供應商，糧期貸款公司，另類放款和傳統貸款業務去競爭，並提供貸款給其他裕.現金平臺使用者。一但收到貸款申請，基本貸款請求的詳細資訊將與當地的貸款供應商 (我們的更換臺提供貸款) 共用，他們可以根據需求選擇向用戶提供或拒絕貸款。 放款者(更換臺)和借貸者直接交易，但整宗借貸是在裕.金平臺上經營的。



#### **7.5**	**付賬**



我們集成的api 應用程式介面(Application Program Interfaces) 允許我們連接到支付處理器、商家解決方案公司、轉帳卡/信用卡供應商、帳單支付管道、比特幣公司等等。我們逐步在各國通過合作方式來讓我們的轉換器及用戶網在挑選服務套餐及費用時有更多選擇。已經有 裕.金 戶口存額的用戶可在我們的平臺上支付所在地區的不同公司賬單。當中包括多樣公用事業服務提供者如電訊公司、互聯網/寬頻網路等。 我們的更換臺還可以提供個人其他服務。



#### **7.6 **	** 外匯**



傳統的外匯供應商可以加入 裕.金 平臺，並提供任何外匯貨幣的交收和/或使用平臺來管理其零售外匯交易。 在不久的將來，裕.金 平臺將讓所有網上用戶把他們所有的法定數碼貨幣放在其裕.金戶口內，令他們不用繳付貨幣轉換的昂貴外滙費用。 此舉得以可行是因為裕.金與傳統的外匯公司不同，

它使用價值鎖定來將每個貨幣存額得以換取價值相同的資産。 在每次交易時，新的價值鎖定合同會即時産生。



#### **7.7 **	** 流動充值/增值**



在許多國家，手機充值 (或增值) 的服務是由小的零售商店提供，能即時以用戶手機號碼來充值。  由於這些國家幾乎所有的服務都是預付的 (您必在使用前支付) ，所以就像一個公共事業般成各人的必需品。手機充值服務供應商已經熟悉在提供客戶服務前先預付自己的批發帳戶，令裕.金自然地從他們現有的糸統擴展開來 (和全面升級) 。 我們的更換臺能在所有他們經手的交易中通過一個新的直觀平臺賺取費用。 更換臺只要在裕.金戶囗內有賬額就可以為客戶提供服務。當資金可用時，使用者可以從他們的應用程式中方便地支付手機的費用。



#### **7.8 **	** 資產管理**



我們創新的資產管理選項令用戶 (和更換臺) 能根據比特幣和其他數碼貨幣的增長機會來參與。裕.金 讓用戶參與各種非中央管理的加密電子貨幣(cryptocurrency) 基金，定期的轉匯計畫 (每隔一段時間，合約會根據當時的市場價將您的裕.金餘額兌換成比特幣)，或是最新出爐的貨幣產品 (ICOs) 和各種代碼。裕.金會漸漸集得資産兌換能力(超越比特弊)而成為用戶(及更換臺)的最佳加密電子貨幣及區塊鏈經營平臺。



#### **7.9 **	** 資值鎖定**

** **

為了鎖定用戶數碼錢包中的價值而令用戶們不需要直接持有銀行帳戶中相應的法定貨幣，我們制定了多種策略以及會為不同的網路功能收費。 我們是通過基本智慧合同、裕.金 動力鎖定和代碼鎖定來鎖定價位的，這是根據驗證等級來為客戶提供有安全性和冗餘性的選項。



**基本智慧合同鎖定-**  智慧合同價值鎖定可以通過提供簡化的技術答案和示例來描述。  基本智慧合同鎖定是一種預設的多方簽認錢包自動更新形式，用戶得以鎖定相等於裕.金法定貨幣匯兌值 (ie 美金、加元、歐羅、盧比等) 令其相等於數碼貨幣餘額 (如比特幣)。 提供資金兌換者要跟裕.金及其用戶以相當數量的主流金融合同來作保證。裕.金 允許這些提供者參與數碼貨幣的長期增值，而不存在持有實際數碼資金的風險。成千上萬的錢包為多個貨幣孖對以及與其他資產類型組合而被保存著 (全球每個用戶所需)，使用者可更換臺可執行值鎖定 (和解鎖) 操作。 由安全的智慧合同促成的環境維護了裕.金餘額的市值，並確保更換臺、用戶、流動性供應商和其他各方可以直接安全地處理其數碼法定貨幣代碼和數碼資產。



**裕.金 動力鎖定 ** - 裕.金將參與其他數碼資產的買賣，並與其合作夥伴的交易網絡保持平衡，為某些用戶提供價值鎖定保證。 這些用戶將必須得到嚴格的驗證，而基於人道主義的原因，大型企業或機構將只有在驗證過程後才能獲此服務。



**代碼鎖定 **  – 裕.金 U. CASH Inc。 裕. 金與外邊服務提供者的合作使其能夠持有代表法定貨幣非區塊鏈(non-blockchain) 的數位代碼能力。這些數位代碼將使用債券和/或帳戶中的貨幣存額來支撐，而受益人是代碼持有者。裕.金 U. CASH Inc 將提供代幣的初始流動性，並向提供代幣價值的合作夥伴提供法定貨幣。裕.金 U. CASH Inc成為此程式中的代理，它讓已驗證的裕. 金 用戶能在網上使用有價值支持的代碼。



#### **7.10**	**連鎖認證 (區塊鏈公證)**



連鎖認證是一個全新的功能，是為您在比特幣區塊鏈上的檔案或資訊來作公證的，以及保存這些檔案 (或訊息) 以備日後有必要時檢索。如閣下恐怕掉失文件正本，可將利用我們的電腦主機代存。  我們計畫使用 MaidSafe、Storj 的軟件或我們自己的軟件來分散存儲這些資料檔案，取決會由我們所接收的利/弊問題來定。隨了將閣下之文件"連鎖驗證"，用戶還可利用我們網上的法律界群組來找尋其當地執業律師或當地其他的法律界人仕作公證人。



#### **7.11 **	** 信用轉帳卡**

** **

當準備就緒，裕.金 簽證轉帳卡糸統將在部份被選中的最大影響力國家推出。 用戶可以利用轉帳卡把裕.金餘額或更換臺的資金上載入。 這轉帳卡功能的好處是令用戶可與許舊式科技和零售擦卡機進行交易及增值。 裕.金 用戶可隨時上網檢視戶口存額，而增值祗須數分鐘。 我們會在經營國家內與當地提供金融服務者合作，直接向我們的用戶和更換臺提供轉帳卡服務。



#### **7.12 **	** 虛擬 Visa 卡**

** **

裕.金 虛擬 visa 卡使用者和更換臺可以使用他們的裕.金存額來載入一個 visa 卡的數碼代號，並將其用於網上或使用 visa NFC (近場通信)的零售店點擊支付。 目前只在 裕.金 手機應用程式通用。 這功能可以大大增加裕.金的用途，讓網上用戶在現有通行交收方法上多加一個選擇。用戶可以無限地在數百萬的網上和個人零售商店使用我們的虛擬Visa卡來支付。  虛擬Visa卡服務是由合作的金融服務商提供，諸如支付處理及商戶加盟以推廣服務。但未必能在所有地區應用。



#### **7.13 **	** 更換臺模式**



任何用戶都可以自行啟動更換臺模式，並開始在裕.金平臺上提供服務。"驗證級別"一節中所示的用戶 (和更換臺) 驗證級別將決定如何限制事務和信託程度。 較高的驗證級別與更高評價回饋的配對將導致更多使用者希望與該更換臺進行交易。 當更換臺模式啟動後，就可以使用一系列有價值的功能，如張貼宣傳廣告來詳細說明其服務和費用，事務儀表板 ( 查看用戶的活動和與其他更換臺的過往交易) 等功能。  更換臺更可提供多種網上或個人付款交易。



#### **7.14 **	** 忠誠客戶賞金**



忠誠客戶賞金是我們的積分計畫。 積分是以 裕.金 形式來發放賞金到用戶的戶口，用戶能經過使用 裕.金 之更換臺或網上服務來賺取積分。您也可以利用賺得的忠誠賞金來支付一部分用在此平臺之費用。忠誠現金就跟使用您的裕.金存額相同，您可用來支付系統上的其他服務，包括帳單付款，匯款， 貸款償還等等。  



#### **7.15 **	** 網上購物**



我們的用戶和更換臺最常要求的一件事是能夠直接在裕.金平臺上使用他們的存額來網上購物。為了設計這個模組，我們參考許多其他的線上購物平臺和供應商以及現行提供可用於綜合性消費的流動錢包 (如 PayTM, 支付寶等)。  利用我們的研究和現有的裕.金 系統基礎設施，我們創造了一個最能反映我們分佈管理方法的獨有體驗。每位更換臺皆能上載一已的専案，進行銷售，並説明該專案是網上，個人服務或兩者。 他們可以自定售價和運費，可供其他用戶從他們購買。 這是與我們的評級回饋系統相連。



#### **8. **	** 貨幣和資產支援服務**



裕.金 的目標是盡其能支援所有通用的法定貨幣，數碼貨幣及資產。裕.金 是用戶們調動和使用其資金的通用平臺，同時也是存儲多種數碼資產類型的儲存庫。 最初，系統的主要驅動因素是以裕. 金、比特幣、Ethereum 和主流的法定貨幣為原動力。隨後，當更換臺在多國營運以及各種能綜合其他數碼貨幣功能加上平臺上，會驅使平臺有更多應用。



#### **9. **	** 初始賞金提供 (IBO)**



裕. 金 代碼將使用一個創新的模式來發行。 用戶可以通過參與建設裕. 金的網絡來獲取代碼賞金。  裕.金會選擇各類可獲賞金的贏家(如適用)並管理賞金的分配。我們計畫將做決策移動到一個模式，使平臺用戶和裕. 金持有者得以回饋。 多樣賞金之一將是建立一個管理系統。不論是個人，公司或其他組織都可通過以購入賞金來直接注資，隨後由裕.金用自己的資源去管理及完成賞值。

裕.金 會將小部份賞金分派給創辨人及其開國功臣之團隊，以謝其貢獻。 這賞金的分派會長達3年，以激勵繼續努力。  

用戶註冊和驗證他們的電郵地址和手機號碼將能夠索取賞金以及獲得限量的裕. 金，還會另外使用 BTC 或ETH。 這個將在初始賞金提供期間依每個階段提供的初創賞金獎勵上限派送。  



#### **9.1 **	** 初始賞金提供(IBO) 期間和階段**



裕. 金 代碼將在IBO前30天分發給早期作出貢獻者，隨後會有120天公開IBO。 有些賞金將在這時段內過期，但有些將無限期。 我們如何限制裕. 金代碼無限期付出賞金的總額？ 在這方面，裕. 金 將餘下分配為賞金的一小部份派給索賞者。 例如, 如果將 1億裕. 金分配給用戶為註冊賞金，那麼每個註冊的用戶可能會獲得0.03% 的剩餘分配裕. 金 作為獎勵。這意味著，當第一個用戶用他的電郵地址簽署加入並驗證他的手機號碼，他將獲得 3萬 裕. 金 (1億 x 0.0003)。  第二位用戶將得到獎勵 29991 裕. 金 (9997萬 x 0.0003)。  第三位用戶將獲得 29982.0027 裕. 金 (99940009 x 0.0003) ， 如此類推。  我們稱這種遞減至0之獎勵爲 *通貨緊縮* 的賞金，隨著日益增廣效用和用戶量的裕.金網路， 索取作為獎勵的裕.金將是永遠值得的。 裕. 金賞金的階段將在120天IBO期間每3天更改一次。  在每個皆段，所有索賞的賞額會下降 (包括對被認可之投資者和通過 BTC 及 ETH 加入的小用量客戶)。 最初的裕. 金 賞金獎勵將加在規定的賞金之上。此賞金將每3天悉量減少，直到獎金獎勵是0%。所有無限期的賞金將留在規定的獎勵金額，令每一次索賞都能如願。單元賞金若未在初創期內完成的，可以繼續按規定的獎勵，直到他們被索賞之時。   

#### **10. **	** 裕.金 的結構**

第一個利用 裕.金 科技系統並產出它的本地代碼企業將是裕.金 企業 U. CASH Inc。其總部設在加拿大多倫多。裕.金 概念的創始團隊已經研究、開發、部署、測試並將其帶到日常生活中。我們更開始招攬早期更換臺、金融服務合作夥伴和用戶。我們在裕.金邁前建立我們的組織，並著眼于未來。而當虛擬貨幣業務鏈生效時，將能遵守所有適用的規則和條例。 我們的團隊多年來與各級政府，監管機構和金融實體合作，並相信加拿大將繼續保持一個正面的經濟環境，以誠責的態度建立使用區塊鏈創意的企業。 我們最初的合作供應商也源於加拿大，這允許我們在有利的環境下有效地與他們進行交流，然後再將該結構多元化並推廣到其他的司法管轄區。



#### **10.1 **	** 裕. 金 (U. CASH) 代碼**



裕. 金 (U. CASH) 的代碼是整個糸統的原動力。它可支援零售、網上或區塊鏈的交易服務。裕. 金能兌換為現金或一衆數碼貨幣。在進行網上交易之前，首先要買入(或即時兌換)裕. 金。參與此糸統者也以裕. 金來交換服務。 由此裕. 金會成為網絡上公認的付款償還方式，其通用性將會全球增長。

#### **10.2 **	** 裕. 金 企業**



裕.金 企業 U. CASH Inc。 是第一個建立在新區塊鏈啟用基礎上的企業生態系統，以便將自己的服務提供給其他網路上的用戶。裕.金 企業重視建立顧客服務、應用程式、更換臺聯繫與協助裕. 金代碼和糸統應用的增長。 在必要時，我們將在其應用程式中使用本機代碼，用於智慧合同功能、事務和其他要求上。 正因如此，我們看到了本機代碼的價值與生態系統服務、更換臺和用戶的增長密不可分。雖然其他數碼資產將被廣泛支持，但所有的交易都需要使用裕.金來進行。而保安、智慧合同的啟用以及通達各種不同區塊鏈的能力會令越來越多人使用裕. 金 代碼。裕.金將是第一個建設在裕.金 代碼之上的産物，而它更會後繼有來。作為一個牟利的社會企業，裕.金 將以一種既有利於生態系統、戶們、更換臺、股東的方式運作，同時也希望能以人道主義和社會工作來扶持世界。它的成功聯繫於裕. 金 代碼及其四周的生態糸統。這不但見證了一個我們的科技能力，還以本身能量來鼓勵社群合作下帶出的潛在創新服務模式。



#### **11. **	** 主要隊員**



裕.金 網絡的成功有賴於各種功能群組，我們開展了一個鼓勵各方合作的糸統。 我們對每一種類型的 "隊員"的職述及賞勵個別訂立，視乎他們如何令我們的網絡變得更強大。

#### **11.1 **	** 裕. 金 團隊**

** **

裕.金 概念的創始團隊已經研究、開發、部署、測試並將其帶到日常生活中。同時地，更招攬了早期更換臺、金融服務的合作夥伴和用戶。 開國功臣們將繼續在網路中發揮不可或缺的作用，直到越來越多的人能與開發本地裕.金代碼直接連接。該團隊將繼續增長和推廣第一個建立在裕.金 科技和哲學之上的應用程式(U.CASH)。它將吸納終端用戶，更換臺和特約合作供應商，以及向世界提供擺脫銀行 (unbanking) 服務方面進行創新。  隨著 裕.金 網路的推出，各成員將會根據其技能、經驗知識和熱忱來帶領我們的團隊成長。



**_團隊_**

總裁| Ageesen Sri 舒雅基

執行蕫事|  Brian Phan

科技部長|  Arvind Borhade

策劃幹事|  Kyle Kemper

營運管理|  Sina Kachooie

高級區塊鏈開發員|  Antoine De Vuyst

高級前端開發員|  Dilipomi Gondhali

高級後端開發員|  Jayesh Bhagat

業務發展|  Arunan Sri

市場推廣與設計|  Janagan Ravi

業務發展|  Aruran Maheswaran

軟件發展|  Nikita Borhade



**_諮詢委員會_**

區塊鏈及業務William Mougayer

金融科技| Manie Eagar

全球社會政策| Dr. Jane Thomason

金融市場及銀行業務 | Loretta Joesph

財經及營運| Daniel Houseley

保安及科技 | Shyaam Sundhar

遵法及守則| Amber D. Scott
MSB 及零售 | Marlon Neil

財經科技及區塊鏈| Chami Akmeemana

**_功能組大使_**

單戶更換臺| Mark Sinclair

社區 | Kiran Vaidya

客戶支援 | Alex Lopez

法律| Geevith Rubakumar

人事 | Jean-Marc Goldsmith

社區及市場推廣| Emma Todd

市場行銷| Nate Wolfe

資訊 | Harrison Jordan

資訊科技保安| Allwyn D'Souza

替代服務 | Harry Kaczka

**_分區大使_**

美國佛羅烈達州| Sivan Lam

新畿內亞首府區| Reignier Macasaet

越南|Anh Vo



* 陸續會宣佈更多的支援者，隊友及合作夥伴

#### **11.2 **	** 合作夥伴服務提供者**



在 裕.金 網絡初創時，我們能夠提供服務的合作夥伴有限的。 但不久的將來，我們的用戶和更換臺將能夠獲得帳單支付，移動充值，轉帳卡和虛擬 visa 卡以及其他服務。  在未來其他的合作供應商會加入陣線以便增強各地區的服務及用途。 包括支付處理、匯款服務、帳單支付服務、電訉公司、金融機構、貨幣服務企業、貸款供應商、數碼貨幣兌換、流動充值供應商、電子商務門戶、銷售點系統, 外匯兌換器, 公證服務, 商家等等。



#### **11.3 **	** 更換臺**

** **

更換臺是 裕.金 網路的主要骨幹，存於任何地方，無論是網上還是離線。 它為用戶提供各種上載和卸載服務，親自用戶驗證服務 (如用MSBs情況下) 和其他服務。  裕.金 網絡的更換臺分為五類:



**1) **  ** 主更換臺 **-向本地或其他國家的更換臺提供裕.金套現，並提供金融服務。  主更換臺最初將是大型貨幣服務業的合作夥伴和其他資本雄厚的個體，但我們將在未來歲月擴大到包括其他金融機構。

**2) **  ** MSB 更換臺 (貨幣服務業) **-為單元商店或連營品牌提供傳統的貨幣服務商務活動，以及其客戶可從裕. 金中受益的網上公司。

**3) **  ** 零售更換臺(店面) ** –有商鋪店面的企業有意去提供 裕.金 服務。 他們可以是任何類型的業務，包括便利店，電腦商店，手機商店等等。

**4) **  ** 單元更換臺 (任何用戶) **-這些都是個人用戶，希望通過向社區或網上的客人提供基本的 裕. 金 服務來賺取額外收入。

**5) **  ** 流動更換臺 **- 將上門來提供服務。流動更換臺也可以是一個貨幣服務業務，零售店，甚至個人提供 裕.金 的採用。



#### **11.4 **	** 終端用戶**



裕.金 網路的使用者最初將會是那些希望迅速將資金投入到平臺上以參與數碼貨幣經濟的人，因為 裕.金 是最快和最便宜的選擇來把法定貨幣現金轉換成數碼貨幣。這是有興趣加入 裕.金  的客戶基礎。當 裕.金 使用程式和軟件的用戶日益增加，用戶將轉型而利用 裕.金 來付賬，或用以跟世界各地提存款項。 裕.金  將最初從上述使用案例中獲得大部分的交易量，但隨著其他增值金融服務的部署，交易將會更多樣化。  

裕.金  解決了從始至終由監管條例引起摩擦的問題，我們與大多數金融科技企業聯繫在一起，從而彌補了法定貨幣和數碼資產之間的差距。作為一個新的傳統銀行和其他金融機構替代品，裕.金 給任何有互聯網接入和電腦設備的人帶來了眾望所歸的服務。由於裕. 金本身允許使用者在初始註冊時使用全新的數位識別碼，因此不需要在註冊時用身份認證。這個數碼身份可以通過真實世界的驗證來更新，以方便他們使用服務和/或降低費用。用戶漸漸會開始用 裕.金 平臺來旅遊，發生數碼商業，借貸和投資等等。 更換臺和用戶的基礎結構是當前的優先事項，因為這將成為真正的全球對等金融服務網路的基礎。

** **

#### **11.5 **	** 大使**

** **

裕.金 大使是世界各地對我們有信心的支援者，他們把 裕.金 任務活化地帶到他們的地區或行業內。  大使們 (個人、團體、組織、政府和更多) 參與的程度由他們決擇，但必須對《裕.金 憲章》 (將來發佈) 所概述的某些職責負責。 高績效的、有影響力的或不斷擴張的大使可以經 裕.金 行政管理獲得撥款， 用於專案、行銷節目、市場推廣等。大使職責包括更換臺促銷、招攬合作夥伴、用戶推廣和許多其他角色。



#### **11.6 **	** 參與賞金者**



通過初始賞金提供 (IBO) 分配 裕. 金 而令大量人能公平地參與群眾發放是平臺運行中的主要層面和網絡動力。  由於 裕.金 是促進交易和先進功能的主要層面和動力，將這分發給早期的支持者將有助於在初期階段發展的網絡，並促進在世界偏遠地區的採用。賞金的範圍包括從簡易任務，如登記和驗證新戶口，在社交網站宣傳裕.金，至大規模及須時的作業，像為網路發展軟件和産品。要令 裕.金真正成為一個有全球性影響力的網路，我們必須要各種不同的技能和資源。而初始賞金 (IBO)的模式能確保每人都有機會參與和受益。 此外, 初創期間代碼值的增長將確保早期參與者獲得的利益比後來的參與者高。

**1) **  	 ** 賞金獵人**- 這些個人用戶 (自由職業者, 競爭對手等) 主要是希望索取更多賞金。  而獲得這些獎賞的要求可能很高，如軟件應用程式或集成，但也可以是於社交網站行銷，本地化項目等等

**2) **  	 ** 用戶 ** – 用戶只需在賞金期內與 裕.金 註冊並完成各種操作，如獲得驗證、連接他們的社交網站帳戶，或通過應用程式發佈有關 裕.金 的權利，就可以申請賞金

**3) **  	 ** 贊助人 ** – 我們為贊助人 (個人、公司、贊助商等) 提供直接支付賞金的選擇權，然後由裕.金管理和使用捐贈的資源。  為了確定贊助人的賞金支付，我們已經計算實際完成事項之成本並以相應的 裕.金 金額付賞。



#### **12. **	** 集團**

** **

裕.金 正在創建一個由各種金融服務體制組成的集團，它將受益于跨行業協作、進級的科技能力以及聯繫整群新用戶。 這些個體包括財務生意(門市品牌或二線供應商)，付款處理，匯款公司及其他的傳統服務。 集團成員將會協力地通過一個有共同最高準則的平臺去提供用戶一個劃一的體驗。  採用標準化的智慧合同和交易解決方案將極大地提高小型企業的合作能力，並能編織出一個將優於傳統式大型集中式解決方案的大型架構。 裕.金 平臺的全球性，加上多種資產、服務和能力的整合，意味著貨幣服務 (MSBs) 和其他公司可以直接互通並提供增值服務而無需外求。裕.金 集團推動多方聯繫，以集成強大合體，遠優於各戶自耕。  



#### **13. **	** 結論**

** **

裕.金 從邁步之始就在被廣泛應用，以及在多樣用途的宗旨上建立。  在本文中，我們解釋了給用戶和其他各方以前不可能的商機的科技和解決方案，並為迅速選用數碼貨幣和區塊鏈技術鋪路。 鑒於一個有系統、技術、經濟和社會的基礎層面，使用者、更換臺和其他集體可以聯同在一起向全球提供其服務。 建議中原動力賞金分配的獨特機制，與本身商業模式，都是擺脫銀行 (unbanking) 運動的一部份。 加入我們來讓真正的使命開始吧!
