---
title: Chinese Simplified (Mandarin) UCASH: A Peer-to-Peer Universal Cash Network
layout: whitepaper
author: ucash community
permalink: /chinese_simplified_mandarin-ucash_a_peer_to_peer_universal_cash_network/
source-id: 1SrJxWlGq__V_6uOniZNYikWL6eFN3EaTRpAjBAsllSw
published: true
---
有关裕.金
（U. CASH）的
全球对等

金融服务网络计划



**_网站-_****_http://u.cash
_**

**裕****•****金: 全球对等金融服务网**

*[http://u.cash* ](http://www.u.cash/) *-info@u.cash info@u. cash*

**简介**.

传统的银行服务模式己过时。 旧的商业模式被对等的共用经济体所取代，使得终极使用者及个人服务提供者有更大活动权。[由比特币](https://bitcoin.org/bitcoin.pdf) 引入的创新区块链(Blockchain)允许以科技去取代傅统中央集权体糸，将银行和其他金融仲介的内部作业流程全给改写，改为由电脑软体代码取代，而且公众也能参与。 区块链科技的高可用性令很多金融服务的长期忠实客户也转投自决式理财。 客户续渐转向那些能提供全面性，无缝的全球性理财服务，而不论其在世界各地的"财政状况"如何，也不用面对麻烦而又高不可攀的传统机构。  我们称之为 "全球摆脱银行现象" (global unbanking) 。而裕. 金的商业模式、技术层面和独特见解令其成为全球摆脱银行现象的催化剂，更使其金融服务能够进入普罗大众的市场。

裕.金是一个基于区块链的金融交易平台和数码资金转换网，其内置加码货币(cryptocurrency) 可用于支付费用、执行智慧合同和其他附加功能。客户更换台包括设置在店铺内或手提个人流动型式，皆能提供个人上载或卸载功能。  网上更换台能提供各种外地金融服务 (如存款、网上转帐、网上汇款和其他形式的付款), 即使附近没有零售更换台, 也能提高使用者使用网路的能力。  我们的合作伙伴是协力供应商, 使客户能够在其本身地区获得特定的服务。 这些服务包括本地帐单付款、流动电话服务提供者、汇款网路、贷款管理、预付卡等。  我们的商户是任何接受裕.金 (或任何其他形式的数码货币) 为其服务或产品付款的企业 (或个人)。  我们的用户是世界上任何想真正控制他们的钱, 数码资产, 个人资料和随时在世界各都地能使用各种服务和融资方法的人仕。  所有使用客户、转换器、商家和合作伙伴服务提供者之间的交易完全是对等的, 这令我们的评审回馈系统结合使用时可达快速结算和高度互信之效。  由区块链技术启用的特定智慧合同能管理网上的所有交易事务, 同时允许各类以前不可能于网上办的服务, 例如基于区块链的公证身份和分散代管能力之事务



利用实际经验和资料, 通过与多个合作伙伴的协商和协作, 裕.金开发了一种基于区块链技术和分散式经济模型建立的新型金融服务体系。  让摆脱银行(Unbanking) 开步吧!

**目录**

[[TOC]]

#### **1. 裕.金之使命**

我们正在建立一个以区块链技术为主动力的全球分散式金融服务网络。  当全球大多数人口的银行服务正处于"过逼","不足"甚至"被拒"的情况下，裕.金在网上提供能替代传统中央金融机构之服务。  我们领导世界摆脱银行(unbanking)。  在世界任何地方的用户都可以使用我们的数码资产转换器网路通达裕.金, 并能快速获得以区块链为基本 (blockchain-based) 和传统金融服务。 以前仅在发达国家和发展中国家拥有传统的银行和金融基础设施的服务, 现在可以由任何与互联网连接的人仕通达。

即使在遥远的区域，我们正在启用简单的功能, 如票据支付, 安全持有的数码资产, 全球汇款和转让给用户。  我们的更换台允许客户快速地装载和卸载金钱到裕. 金，不论任何地方的货币皆能。  即使在遥远的区域，都能启用简单的功能, 如票据支付, 安全持有的数码资产, 全球汇款和转让给客户。 由于我们科技不受管制和分布的本质，裕.金为世界引进一种新的摆脱银行(unbank)的能力。全球人仕都能通达，对等，自强，而这更是一种革命性的服务。

本文概述了 裕.金 的运作方式, 我们的目标是什么, 以及我们将如何实现它们。  作为一个具有创新性和规模庞大的任务,裕. 金需要世界各地不同背景的人士参与, 以充分发挥其潜力。  因此, 我们正在推出一个新的模式,激励网路增长-始创赏金提供 (IBOs)-随着我们会推出我们分布的科技基础设施。 我们相信裕.金将会成为令全球摆脱银行 (unbank)的理由。



#### **2. 全球金融生态系统的前景**



作为一个运作良好的未来数码经济体糸，安全、有效地通达是必须的基础。 金融服务将变得像电子邮件和社交媒体一样容易接近和无处不在。 未来对等网络(P2P) 金融糸统不但能取得用户的高度信任和有效率地满足用户日常须求，它也能安全地让账务流通。这将有助于稳健全球经净及裕.金的网络。 由于外部驱动因素对系统施加了额外的压力, 因此这系统的发展需要适当地回应。 一个真正的全球金融生态系统必须考虑到各种各样的用者服务、货币/资产需求, 并且可以拓展到足以与多个技术、应用程式和外判供应商连接, 从而满足其网络之要求。



金融系统意味着对其用户在更广泛的经济环境中会有动态性和前瞻性，不断变化的需求。 作为一个网路,不论是法定货币, 现金和数码货币, 裕.金 给予其用户选择货币或资产上载、负载和互动的任何支援。 作为一个本地网络之动力，裕. 金 行使于用户之间的结算和资料的传输, 并能支援在收件者、寄件者、使用者和转换器之间分派商议合同。 大多数 裕. 金 将使用始创赏金提供(IBO)形式来分配, 这将增加世界上任何地方的使用者加入网路并促进其增长的能力。在随附的白皮书 "始创赏金提供 (IBOs): 建立区块链的组织架构" 中会进一步详细说明了这种分配模式。裕. 金 正在建立和推动一个真正的全球金融生态系统及成为其交易场。 作为一个可以为世界上任何人士提供金融服务以及赚取收入和服务客户​​的"公共事业"，裕.金将金融服务切底改变成大众化服务。



#### **3. 挑战传统的金融市场。**



传统的银行服务存在诸多问题, 并约制了于新兴市场和流动商务的使用和增长。  它们缺乏在现今快速成长, 科技娴熟的人口需求内的适应力。  



小型商户提供金融服务的能力历来都在部署、管理和维护方面受制于高成本、专利解决方案和封闭式应用程序接口(API)资源的阻碍, 而达到适当的安全性、合法性和可靠性是依赖昂贵的硬件和软件模组。 所有这些因素导致交易费用高昂, 无法在金融机构与复杂及怠慢的系统程式之间进行交互操作。  这意味着在为低收入、低盈利的市场提供服务时存在的巨大困难, 而且无法正成真正的全球、大众化的金融服务。  



裕.金 能解决这些问题, 为用户和服务提供者提供了一个货币和数码现金等价物(通用现金) 管理平台, 其中包括unbank (摆脱银行)的所有必要模组, 包括分布式智慧合同、流动和纲上应用程式和银行级的安全基础结构。  裕.金将这项科技与一个零售网路的转换器配合，为用户提供服务, 从他们的数码钱包载入和卸载资金。  这种全球通用的现金可以用于许多传统的金融服务之上, 如帐单支付, 汇款, 移动充值, 贷款还款, 预付卡和其他。  这平台适用于各处能上网的人士。用户还可摇身一变做上更换台，为他人提供使用裕.金 之网路。  



#### **3.1  小幅渗透传统银行系统**



现今世界几乎全部的电子交易都依赖金融机构作为可信的经手人及保管人民金钱和资产的代表。 随着经济增长越来越依赖于这些集中的金融机构, 外政府监管机构正在收紧其关于反洗钱 (AML) 的法律, 及其对客户了解 (KYC) 之规则和法规。 虽然其目标是保障客户，但这各种管制往往令商家难以创新，令客户失去享用最先进的理财科技。  



世界上有大约25亿人口生活在没有传统银行架构的地区。 由于基础设施成本高和利润低, 无法吸引集中式金融服务机构为其提供保管帐户或便利金融服务。 发展中国家的大多数人口都没有选择余地, 其关键是，受益于相约高库存区域现有的典型金融服务是可以作为摆脱贫困的桥梁。



#### **4. 什么是裕. 金**



裕.金是一个结合网上和流动手机应用程式 (apps)的对等网路的零售服务提供者 (更换台), 目标是提供金融自理权。 它允许世界上任何人士在没有实际需要再与银行交易的情况下得到类似的金融服务。 更换台能将法定货币和数码货币(包括比特幣等) 互相兑换。 更换台会征收服务费。 用户将使用应用程式找到最接近的更换台或比较最好的价格。 此功能将会跟其他共用经济业务模式类似。 裕.金应用软件可以让用户在各种数码货币之间转换货币, 支付帐单, 即时汇款到世界各地, 申请其他更换台的贷款, 做流动充值等等。 其中一些服务由合作伙伴提供, 包括处理金融支付、电信服务提供者、帐单支付服务、零售货币服务并融合各网上软件。 高效律而均分之对等交易需要裕. 金(U.CASH) 的推动力，以及其独家的架构建立于每个有实力的区块链之上，从而获得强劲的智慧合同和相宜的交投费用，同时也避免了仅用单一平台的风险。

我们最初曾利用比特币和其他区块链，包括Ethereum，的分叉事项来测试裕.金的能力, 但我们很快就意识到, 要建立一个分散式金融服务网路的专有市场需要一个自订架构以及能利用所有现存科技的区块链平台。  我们的难题是等待现有网络科技软件的跃进，我们在网上特有的须求会跟其他同业和区块链上其他用家的要求不协调。 可是我们相信, 每个单独行业将会有自己特定的区块链, 如 "法律链" 和 "医疗链", 这直接解决了这些行业的需求, 而裕.金有这计划去循值支援。  通过使用自创的标准、代码和功能作为建材, 裕.金 将仿效并扩大现有的金融服务体系, 服使全球摆脱银行(unbanking)。

裕.金的交易是对等的，无论是用户与更换台，几个更换台之间，或几名用户之间的交易。 这就否定了用第三者为信托人的需要。转而改用裕. 金(U.CASH) 的数码动力来有效律地处理这些交易。虽然比特币和其他数位货币也将通用, 但使用这些区块链可能需要更高的网上交易费用。 随着为比特币, Ethereum 和其他同步的数码现金建立的新科技层面和功能, 裕.金 将继续融合和利用所有新科技, 为我们正在建设的生态系统得利。



#### **5. 什么使 裕. 金 发挥功能**



裕.金 的推动力来自一个包攞数码货币，多方验证码及分配式资料库存之智能合约，使其可以通达全球网络。 裕.金 是以区块链技术为基础, 它允许库存和银行的消费者，商人，更换台和合作伙伴供应商改写定义并创造新类型的金融产品和服务的目标。 使用区块链驱动的数码货币和简单的电脑设施, 就能用最低的费用和没有经过任何中央管理权交换价值和资料。 资值可以安全地转移，毋须信托仲介人。 数码货币提供低收费的跨境支付, 汇款, 纲上支付, 商业间互相支付等等的服务。他们允许人民之间互相提供小额信贷和贷款。 即使在数百万人没有护照或其他形式的身份证明文件的地区, 也可以分配信用评分。 新的金融模式正在建立起来, 这将使许多现有的模式变得落伍。



#### **5.1  为什么行使区块链而不用中央式解决方案**

** **

经过多年的研究、开发和测试之后, 使用所有有效的区块链平台来建设裕.金 是一个必然的决定。  目前使用中的公共区块链试图给广泛用户提供多样功能, 其短处是每种个别功能都遭受某种缺陷。  为了作为其他应用程式和企业的基础技术层, 他们的开发路径和策略是尽可能多用途的。  相反, 我们的区块链基础设施需要专门针对金融服务的功能配套。 这包括模拟传统银行糸统程式的智慧合约。  我们相信每一个区块链都有自己的优势, 比如有时更便宜的交易费用, 专有市场功能, 或其独特的使用者和服务维生系统。  

裕.金 平台是未来摆脱银行(unbanking) 服务的基层, 它以无缝的方式利用所有现有的区块链平台。  裕.金 将为货币服务企业、金融服务机构、合作伙伴和平台使用者以专门建立的网路。在使用时，他们不需要知道他们正在使用哪一个平台。 在一个发展步伐快速的行业中, 我们不能期望区块链的核心开发者能够配合我们所需要的功能。 这只会造成一种依赖, 从而防碍创新。  因此, 我们正在发布属于我们的区块链集成计画, 在有能力的区块链上建立平台，同时地攞脱传统的银行。



区块链科技能提供全球性服务及非管制之商业模式，让我们建立高效的服称架构，纾缓在营业增长及客户服务之间的摩擦。  裕.金的未来增长会给传统银行业带来了严重的竞争, 现有的金融体系将会产生抵制和冲突。  在部署区块链不可知论以及包容性解决方案时，我们会邀请许多不同的区块链维生系统的用户及专案相关人仕参与，以达成一种金融思潮之平台。 区块链技术是我们今天所能掌握的最强大工具, 它最初看起来很大程度上是忓扰性的, 但是它更有较多的可用性。



#### **5.2 所有区块链都包括在内, 不只是 ERC20 或交易对手代码**

** **

经过测试和发展建立在交易对手和彩色硬币协定的比特币区块链的解决方案和使用标准 ERC20 代码的 Ethereum 区块链, 我们很快发现了其极限和问题。  比特币区块链上缺乏了先进的智慧合约功能(尽管RSK 的一些建议和发展是有望的), 而且与彩色硬币的移动索取的高额费用(由于它们本身是比特币交易)，是我们开始探索Ethereum的主要原因。  我们的研究和 Ethereum 的进一步发展因信念和价值观之失调而受抑制。 Ethereum 正试图满足多样企业、思维、人事和使命。 Ethereum 的发展路线, 包括切换到持有量证明(Proof-of-Stake)，及其管理模式, 与裕.金对全球摆脱银行 (unbanking) 所须的强大、安全和技术先进平台的理念是不一致的。

对某些功能的要求, 如"向未经验证的用户征税"、对高认证用户的费用补贴、对转换器和用户的内部管理以及将来的需求, 都促使我们开发、部署和经营一个能满足我们的使命和网路受益人的要求的糸统。 我们不能期望其他公用区块链会有一天吻合我们对全球性金融服务网之需求。所以，裕.金以多个区块链实现的想法为借镜, 并加上我们自己的更新建议 (通过使用代码) 提供一个有目标性和全功能的基础层面, 使这个网路更有效力。 裕.金不需依赖任何外援，所以能因其动机和需求来发展。

裕.金 为融合其他区块链, 将为每个有代表性的区块链创造一个固定数量的代码。  所有限量供应的各种区块链挂钩价格代码, 其供应量相等于始建赏金提供 IBO (参见第9节: IBO - Initial Bounty Offering), 经由1:1挂钩价格机制。 举个例，如果始建赏金提供有10亿裕. 金代码被发放，今后就只有10亿裕. 金代码在所有集成的区块链内流通。  我们通过裕. 金平台，随时将一个区块链网路代码交换到另一个, 从而确保代码供应保持一致。  在重新定位的过程中, 我们的软件自动选定那个是当下最有利的区块链, 并立即以之结算手头上交易。  它将分辨出某个区块链所提供的能力优于其他的交易, 例如低收费、有效的智慧合约、流动性等优点。  从用户的角度来看, 他们所知道的是他们获得了最好的速度, 最快的结算, 并获得当时最有利的功能。  因此, 裕. 金代码的价值将随着其实用程式的需求而增长，因其无缝地通达各种区块链。  由于没有跟任何区块链有特约关糸，裕.金可以无私地选用对其用户最有利的一个区块链糸统。  在发行创建赏金时期，每次派发500,000,000 裕. 金，下一回合的500,000,000 裕. 金 将会增值，从而鼓励早期参与者尽快完成换领赏金。



#### **6. 裕. 金区块链入围计画**

** **

裕.金作为一个利用所有功能区块链网络的专业网络，最初是为了模拟金融服务中介（如银行）的功能而建立的，虽然已经具一些区块链中开发和部署的一般用例需求。在研究和测试了数十个区块链的实施、原始程式码和想法之后, 我们将需求精简化，建立一个强健、经济合理、安全和繁荣的维生系统所必需的特定基础，从而提供裕.金网路的服务产品。



大多数的协定测试方式是使用完工验证(Proof of Work), 这是中本聪最初在比特币白皮书内慨述的分散计时方法。  完工验证(PoW) 用上大量人力物力, 緃然非常保安，但浪费热能及电脑资源。 一次共同的扩展给比特币协议修改了共识机制，成为部分或全部本金验证 (Proof-of-Stake)。本金验证 (PoS) 使用一己的代码为本金，而非动用电脑计算功能来参与时计程序。  虽然效率增益有很好的记录, 但纯粹 PoS 的分散式时计被评为 "无利害关系" 和 "无本虚拟", 这指出了系统性漏洞，参与者能够产生无成本的时计戳纪录。  关于这两种方法的优缺点的讨论，超出了本文的范围, 但应当指出的是, 这两种方法 (以及混合解决方案) 都可以用作区块链网路的主干。



裕. 金网路结合了Ethereum 的先进智慧合同功能, 比特币的安全性和共同体, 与Monero 和Zcash 的匿名功能, 以及多个其他区块链的权力, 以提供一个新的维生系统,建立一个分散式金融服务。  综合 区块链的详细情况将由来自同行和社区的回馈来决定。  裕.金 概述了区块链平台上基层资产的基本要求和用途。  裕.金的面世为全球用户及其区块链基层带来一个摆脱银行(unbank)的商业模式。裕.金将由合作供应商、更換台、开捋者、投资者和建设者的社群继续发展，相付相承，迈向一个更完美的全球金融前景。



#### **6.1  遵从性法规**



传统金融系统的基本信条之一是对客户服务有反洗钱 (AML) 和了解客户 (KYC) 协定的要求。  法规遵从性计画是由个别服务提供者根据他们的首选风险级别制定的, 以及受制于由其辖区的法规和法律框架所确定的准则。  这些保障措施根除金融网路的恶意滥用和对滥用者提出起诉, 保护消费者免遭诈骗和被意外缠上其他犯罪活动而蒙受损失。  

公用区块链, 由于其开放式立场，使用者随时用假名(或匿名)。而不论是正面或负面理由，鲜有做成任何后果。  我们建议对不能验证的交易, 甚至是浅度验证的帐户, 实施有效的 "征税"。  验证核查将由货币服务的商业转换器进行, 他们用自己的密码来证明交易验证过程的真实性。  这些交易事务包括把用于验证之标识的加密数位副本, 将其分散在已有的或将来可用的分散式存储系统中。  一旦使用者在不同级别进行了验证, 他们就可以通达各新类型的服务并获得较低的服务费用。  这些优惠价的交易费用将由网路中其他的匿名使用者补贴。  我们在每个源始帐户的交易纪录上加多一个资料集来达成此举。  附加的资料将概述使用者的帐户验证级别以及源始转换器的帐户位址, 后者能见证该用户的验证。   分等确定性 (HD) 钱包是在每个使用者帐户启动时创建的, 然后可以由我们的 MSB 转换器进行验证。  这款分等钱包 (以及由此产生的所有附属钱包)，根据它们的验证级别， 将自然地在网路上享有更优惠的交易费。  这将导致不良的使用者被推到裕.金以外其他更容易和更便宜地使用匿名的纲路, 或在裕.金系统内达到新的平衡。在某些情况下, 较底验证的使用者所提供的"补贴"能令高度验证的使用者不用支付交易费。



#### **6.2  智慧合同**

** **

智慧合同是一种电脑协定, 它启动、促进、验证和/或强制执行合同的谈判和履行, 或豁免某些契约条款。 智能合约通常参照一般商业用合约条款的逻辑，以现实商务标准为根源，在数码科域上发挥前所未见的代用功能。  数位货币交易有一大问题 (或优势, 取决于阁下的观点) 是转账后的不可逆转性。  如果您发送资金去错误的收款人 (或钱包位址), 你不太可能会收到他们的退款。  在每笔交易中使用智慧合同可以纾缓这些问题。  基本智慧合同的运行和电子邮件汇款运作相似。  用户会先输入收款者的凭据与款额，再加入一个保安问答，收款者要答中问题方可将汇款存入自已钱包。  如收款者未能在指定其间内(例如72小时)输入正确答案，汇款将被退回。  这可以特有的智慧合约链贯完成, 不需要仲介。  此举例是裕.金使用的许多此类功能之一。



#### **6.3  多方签认钱包**

** **

在裕.金网络内进行交易，用户首先将资金存入他们的数码钱包。  钱包的开启密码将由用户持有。  当一宗交易在平台上启动 (兑换数码币，汇款，付账，等等) 资金会自动兑换成裕. 金，随后上载到一个有多方签认 (MultiSig) 位址之钱包。  裕.金 在每3个多方签认位址中用上2个来处理过度期内持有的资金。  从3个多方签认位址中用2个，须要两个和私用密码签处才允许资金从两个用户(或更换台) 之间转手。  这确保只有交易的当事方可在任何时候都能取用资金。  通过将多方签认(MultiSig) 与智慧合同结合起来, 可以对多个案例进行探讨, 使网路上的高等功能不再由中央集权, 以及易用和高效率。



#### **6.4  分散备储**

** **

任何要求用户储存和保护自己资金的系统都必须能够在设备/帐户丢失或受到损害时为使用者提供后备。  我们使用多种方法来达成此任务, 并确保备储本身有高度保安的。



在切离电脑或手机设备之前, 用户的所有私人密码金钥都使用个人登入密码进行加密。  加密是由用户一方执行的, 使用 Javascript 提供保护，防避由主机入侵的黑客。  除了存放在您的电脑或手机设备上之外, 用户的加密钱包还将自动与裕. 金主机 (或分散式存储服务) 保持同步, 以保证若资料丢失时的安全。  裕.金永不保存用户的登入密码，所以无从查看或动用户主的资金。  用户全权控制自己的资金和密码金钥，因而其钱包无从被鸠占或封锁，同时可存进任何用户喜欢的桌面或流动数码币。  若然用户之电脑被失，他们可随时随地登入，用​​个别的识别密码和登入密码来通达自己的资金。  然而, 如果他们的密码被忘记了, 那么资金就变得完全无法通达, 所以密码应被保存在一个安全的地方和/或牢牢记住，这是非常重要的。 我们辅导和提示用户们采纳高度防卫措施，通过我们的作业程式，从精简的双重认证至高度安全的智慧合约，使之能比美银行的保安。  在加密资料传输、事务消息传递、私密金钥存储、帐户备份、普遍通用性等方面，我们用现有行业标准为起点。





#### **6.5  集成的 ISO 20022 合规付款訉息**



为了与现有的金融系统无缝地合作, 并接受 (或即将被接受) 付款讯息, 裕. 金本身的支付资讯完全符合 ISO 20022 标准。  实质上, ISO 20022 是制定金融资讯标准的良方。 为了业务运作, 金融机构彼此之间以及与客户之间交换了大量资讯。 要此类交换起作用，需以收授相方对如何解释此资讯有共识。

金融服务中的过程和连锁价值往往涵盖不同的地区和业务领域。 在金融业中, 不同的讯息传递标准激增, 要造到两端通连自动化就出现问题。 这包括两个重要的障碍: 是人和电脑共用的资讯之理解要同步, 如过程中使用不同的语法 (结构) 和使用不同的语义 (意义)。

通过采用 ISO 20022 标准进行交易消息传递, 在内部和外部允许裕.金加入现有的金融系统, 并在需要的时候为未来的互通性 (包括高级功能) 建立裕.金平台。

** **

#### **7. 裕. 金服务**

** **

裕.金软件允许外部供应商和合作伙伴加入我们的系统, 在平台上提供他们的服务。  不论是在商铺内或流动形式，更换台祗要能上互联网就可提供服务，用户也可以随时随地处理自已户口的事务。  这样造就了裕.金，使其提供传统式银行服务，如货款，汇款和付账，但同时也允许蔟新之服务面世。  

裕.金 之金融服务功能可分成三类: 储蓄存值(存卸资金、汇价锁定、流动充值/重新填充/充值)、传统金融服务(网上/非网上商务、发送/接收资金、票据支付、外汇、投资、visa 转帐卡、虚拟visa 卡、区块链服务(数码货币功能、连锁认证、转换器模式)。其中一些服务模组目前处于未稳定状态, 并且/或正在与测试使用者进行试用, 但新的服务会陆续有来。

** **

#### **7.1  储入和提出资金**

** **

要开始使 裕.金 平台, 用户和转换器必须首先存入款项

到他们的帐户。  最初, 我们的 "批发更换台" 将提供MSBs和其他较小的更换台存入与提款能力。  随着时间的推移, 这项服务将被分担,更换台将处理系统上的任何其他用户, 让他们选择在裕.金平台上提取或者存入款项。  他们将与那些提供最好的定价, 有最好回馈评级 (从其他使用者), 和/或是最近距者进行交易。  因为每个更换台都能够提供他们自选的任何负载方法, 所以有多个选项供用户选择。



#### **7.2  数码货币功能**

** **

用户和更换台可以随时从裕.金平台存入或卸载比特币 (和其他数码货币)。  他们也可以选择从法定货币计价的数码货币 (加币, 奴布, 美元, 欧元等) 转换到数码货币 (反之亦然) 。  这实质上允许裕.金成为全球最具功能性的数码货币"经纪行" 或"交易所", 允许用户和更换台进出平台，使用现金, 银行转帐, PayPal, 西联和任何其他我们更换台网路支援的方法。  裕.金 之法定货币存额有实际价值支援(参阅在"价值锁定" 一节), 当计算从数码货币到裕. 金法定货弊计价的存额时，你本质上是不知不觉中与平台上的其他使用者进行交易。



#### **7.3  发送和接收资金**

** **

裕.金 平台的全球性使来自任何国家的使用者和更换台能够运用和参与 裕.金经济体。  这包容性网路是对许多财务科技(fintech) 和传统金融服务公司的 "首尾相连" 问题的回应。  有了 裕. 金, 更换台和用户可以在全球任何地方相互交流, 使用当地的任何方法从平台上存入/提取资金。  用户可亲身进入一个国家的更换台, 将资金装载到他们的裕. 金 总额, 然后将这些资金发送给不同国家的另一个用户 (而得到最优惠的外汇费用)。 它还会让他方用户在其本国找到一个更换台来提取现金, 或者直接发送到他们的银行帐户。

在用户之间发送款项将需要一个电话号码 (和/或电邮地址) 以及一个一次性密码。 付款是通过由智慧合同的驱动下进行的。 汇出者必须在收款者资讯旁边设置保安问答题。 然后, 这些款项将交由智慧合同充当代管人。 收款人必须接受付款并输入问题的正确答案。 然后款项将从托管帐户中发放出来。 通知汇款者付款已完成。 如果代管资金在72小时后仍然无人认领, 当使用 Check Lock Time Verify (CLTV)在比特币或其他区块链的功能时就能将款项退回汇方。   汇方也可自行订立交易的失效限期。  创造这些智慧合同是为了在用户使用我们的平台时提供更大的安全性, 并允许在发送或接收资金时进行对捡。



#### **7.4  贷款和信贷**

** **

我们的贷款和信贷能力允许现有的放款人, 如贷款供应商, 粮期贷款公司, 另类放款和传统贷款业务去竞争, 并提供贷款给其他裕.金平台使用者。  一但收到贷款申请, 基本贷款请求的详细资讯将与当地的贷款供应商 (我们的更换台提供贷款) 共用, 他们可以根据需求选择向用户提供或拒绝贷款。 放款者(更换台)和借贷者直接交易，但整宗借贷是在裕.金平台上经营。



#### **7.5**  **付账**



我们融汇集成的api 应用程式介面(Application Program Interfaces) 允许我们连接到支付理办、商家解决方案公司、转帐卡/信用卡供应商、帐单支付管道、比特币公司等等。  我们逐步在各国通过合作方式，让我们的更换台及用户网在挑选服务套餐及费用时有多样选择。  已经有裕.金户口存额的用户可在我们的平台上支付所在地区的许多公司的账单。  其中包括多样公用事业服务提供者如电讯公司、互联网/宽频网路等。  我们还允许更换台提供个人式服务。



#### **7.6  外汇**



传统的外汇供应商可以加入裕.金平台, 并提供任何外汇货币的交收和/或使用平台来管理其所有的零售外汇交易。  在未来, 裕.金平台将让所有的网上用户将持有的任何法定数码货币放在他们的 裕.金存额内，令他们不用缴付货币转换的昂贵外汇费用。  此举之可行是因为裕.金与传统的外汇公司不同， 裕.金 在使用价值锁定的情况下, 将每个货币存额给与价值相同的资产。 每次出现交易时, 新的价值锁定合同会即时产生。



#### **7.7  流动充值/增值**



在许多国家, 手机充值 (或增值) 的服务是由小的零售商店提供，即时以用户手机号码来充值。  由于这些国家几乎所有的服务都是预付的 (您必在使用前支付), 几乎就像一个公共事业般成为这些人的必需品。  手机充值服务供应商已经熟悉在提供客户服务前先预付自己的批发帐户, 裕.金自然地从他们现有的糸统扩展开来 (和全面升级) 。  我们的更换台能在所有他们经手的交易中通过一个新的直观平台赚取费用。  更换台祗要在裕.金户囗内有账额就可以为客户提供服务。  当资金可用时, 使用者可以从他们的应用程式中方便地支付手机的费用。



#### **7.8  资产管理**



我们创新的资产管理选项允许用户 (和更换台) 参与比特币和其他基于数码货币的增长机会。  裕.金 让用户参与各种非中央管理的加密电子货币(cryptocurrency) 资金, 定期的转汇计画(在每一段指定时间, 合约会根据当时的市场价将您的裕.金余额兑换成比特币), 或甚至是最新出炉的硬币产品(ICOs) 和各种代码。  裕.金 会渐渐集得资产兑换能力(超越比特弊)而成为用户(及更换台)的最佳加密电子货币及区块链经营平台。



#### **7.9  资值锁定**

** **

为了锁定用户数码钱包中的价值而令用户们不需要直接持有银行帐户中相应的法定货币，我们制定了多种策略以及会为不同的网路功能收费。我们是通过基本智慧合同，裕.金动力锁定和代码锁定来锁定价位的，这是根据验证等级来为客户提供有安全性和冗余性的选项。



**基本智慧合同的锁定-**  智慧合同价值锁定可以通过提供简化的技术答案和示例来描述。  基本智慧合同的锁定是一种预订的自动更新形式, 用户得以锁定相等于裕。金法定货币汇兑值（ie美金，加元，欧罗，卢比等）令其相等于数码货币余额（如比特币）。  提供资金兑现者要跟裕.金及其用户以相当数量的主流金融合同来作保证。 裕.金允许这些提供者参与数码货币的长期增值, 而不存在持有实际数码资金的风险。  成千上万的钱包为多个货币孖对而被保存着 (全球每个用户所需), 以及与其他资产类型组合，使用户和更换台可执行值锁定 (和解锁) 操作。  由安全的智慧合同促成的环境维护了裕.金 余额的市值, 并确保更换台、用户、流动性供应商和其他各方可以直接安全地处理其数码法定货币代码和有依靠的数码资产。



**裕.金 驱动之锁定 ** - 裕.金 将参与其他数码资产的买卖, 并与其合作伙伴的交易网络保持平衡, 为某些用户提供价值锁定保证。  这些用户将必须得到严格的验证, 基于人道主义的原因, 大型企业或机构, 将只有在验证过程后才能获此服务。



**基于代码的锁定 ** – 裕.金 U. CASH Inc. 与外边服务提供者的合作使其能够持有代表法定货币的非区块链 (non-blockchain) 的数位代码的能力。  这些数位代码将使用债券和/或帐户中的货币存额来支撑, 而受益人是代码持有者。 裕.金 U. CASH Inc. 将提供代币的初始流动性，并向提供代币价值的合作伙伴提供法定货币。  裕.金 U. CASH Inc. 成为此程式中的代理, 它让已验证的裕.金 用户能在网上使用有价值支持的代码。



#### **7.10  连锁认证 (公证区块链活动)**



连锁认证是一个全新的功能, 基本上是为您在比特币区块链上的档案或资讯作公证, 并保存这些档案 (或讯息), 以备日后有必要时检索。  如阁下恐怕掉失文件正本，可将之储入我们的电脑主机代存。  我们计画使用 MaidSafe、Storj 的软件或我们自己版本的软件来分散存储这些资料档案, 取决会由我们所接收的利/弊问题来定。  随了将阁下之文件"连锁验证"，用户还可利用我们网上的法律界群组来找寻其当地执业律师或当地其他的法律界人仕作公证人。



#### **7.11  信用转帐卡**

** **

当准备就绪， 裕.金签证转帐卡糸统将在部份被选中的最大影响力的国家推出。  用户可以利用转帐卡把裕.金余额或更换台的资金上载入。这转帐卡功能的好处是令用户可与许旧式科技和零售擦卡机进行交易及增值。  裕.金用户可随时上网检视户口存额，而增值祗须数分钟。我们会在经营国家内与当地提供金融服务者合作，直接向我们的用户和更换台提供转帐卡服务。



#### **7.12  虚拟 Visa 卡**

** **

裕.金虚拟visa卡使用者和更换台可以使用他们的裕.金存额来载入一个visa 卡的数码代号, 并将其用于网上或使用 visa NFC (近场通信)的零售店点击支付。  目前只在裕.金手机应用程式通用。  这功能大大增加了裕.金的用途，让网上用户在现有通行交收方法上加多一个选择。  用户可以无限地在数百万的网上和个人零售商店使用我们的虚拟Visa卡来支付。  虚拟Visa卡服务是由合作的金融服务商提供，诸如支付处理及商户加盟以推广服务。但未必能在所有地区应用。



#### **7.13  更换台模式**



任何用户都可以自行启动更换台模式, 并开始在裕.金平台上提供服务。  "验证级别" 一节中所示的用户 (和更换台) 验证级别将决定如何限制事务和信托程度。  较高的验证级别与更高评价回馈的配对将导致更多使用者希望与该更换台进行交易。  当更换台模式启动后, 就可以使用一系列有价值的功能, 包括张贴宣传广告详细说明其服务和费用, 事务仪表板( 查看用户的活动和与其他更换台的过往交易) 等功能。  更换台更可提供多种网上或个人付款交易。



#### **7.14  忠诚客户赏金**



忠诚客户赏金是我们的积分计画。  积分是以裕.金形式发放赏金到用户的户口，用户能经过使用 裕.金之更换台或网上服务来赚取积分。 您也可以利用赚得的忠诚赏金来支付一部分用在此平台之费用，行使忠诚赏金就跟使用您的裕.金存额相约, 您可用以支付系统上的其他服务, 包括帐单付款, 汇款, 贷款偿还等。  



#### **7.15  网上购物**



我们的用户和更换台最常要求的一件事是能够直接在裕.金平台上使用他们的存额在网上购物。  为了设计这个模组, 我们参考许多其他的线上购物平台和供应商, 以及现行提供可用于综合性消费的流动钱包 (如 PayTM, 支付宝等)。  我们利用我们的研究和现有的裕.金系统基础设施, 创造了一个最能反映我们分布管理方法的独有体验。 每位更换台皆能上载一已的専案，进行销售，并说明该专案是网上，个人服务或两者。  他们可以自定售价和运费, 可供其他用户从他们购买。  这是与我们的评级回馈系统相连。



#### **8. 货币和资产支援服务**



裕.金的目标是尽其能支援几乎所有通用的法定货币, 数码货币及资产。  裕.金是用户们调动和使用其资金的通用平台, 同时也是存储多种数码资产类型的储存库。  最初, 系统的主要驱动因素将是以裕. 金、比特币、Ethereum 和主流的法定货币为原动力。  随后，当更换台在多国营运，及各种能综合其他数码货币功能加上平台上，会驱使平台更多应用。



#### **9. 最初始建赏金的提供 (IBO)**



裕. 金代码将使用一个创新的模式来发行。  用户可以通过参与建设裕. 金的网络来获取代码赏金。  裕.金会选择各类可获赏金的赢家 (如适用), 并管理赏金的分配。 我们计画将做决策移动到一个模式, 使平台用户和裕. 金持有者得以回馈。 多样赏金之一将是建立一个管理系统。  不论是个人，公司或其他组织都可通过以购入赏金来直接注资，随后由裕.金用自己的资源去管理及完成赏值。

裕.金会将小部份赏金分派给创辨人及其开国功臣之团队，以谢其贡献。 这赏金的分派会长达3年，以激励继续努力。  

用户注册和验证他们的电邮地址和手机号码将能够索取赏金以及获得限量的裕.金， 还另外使用BTC 或ETH。 这个将在始建赏金提供期间依每个阶段提供的初创赏金奖励上限派送。  



#### **9.1  始建赏金提供(IBO) 期间和阶段**



裕. 金代码将在始建赏金提供(IBO)前30天分发给早期作出贡献者，随后会有120天公开IBO。  有些赏金将在这个时间框架内过期, 但有些将无限期。  我们如何限制裕. 金代码无限期付出赏金的总额？  在这方面，裕. 金 将余下分配为赏金的一小部份派给索赏者。  例如, 如果将 1亿裕.金分配给用户为注册赏金, 那么每个注册的用户可能会获得0.03%的剩余分配裕.金作为奖励。  这意味着, 当第一个用户用他的电邮地址签署加入, 并验证他们的手机号码，将获得3万裕.金 (1亿 x 0.0003)。  第二位用户将得到奖励 29991裕. 金(9997万 x 0.0003)。 第三位用户将获得 29982.0027 裕.金 (99940009 x 0.0003), 如此类推。  我们称这种递减至0之奖励为* 通货紧缩* 的赏金, 随着日益增广效用和用户量的裕.金网路, 索取作为奖励的 裕.金 将是永远值得的。  裕. 金 赏金的阶段将在120天IBO期间每3天更改一次。  在每个皆段，所有索赏的赏额会下降 (包括对被认可之投资者和通过 BTC 及 ETH 加入的小用量客户)。  最初的裕. 金奖金奖励将加在规定的赏金之上。 此奖金将每3天悉量减少, 直到赏金奖励是0%。 所有无限期的赏金将留在规定的奖励金额, 令每一次索赏都可如愿。  单元赏金若未在初创期内完成的, 可以继续按规定的奖励, 直到他们被索赏之时。   



#### **10. 裕. 金的结构**

第一个利用裕.金科技系统并产出它的本地代码企业将是 裕.金 企业 U. CASH Inc。 其总部设在加拿大多伦多。 裕.金 概念的创始团队已经研究、开发、部署、测试并将其带到曰常生活中, 以及招搅早期更换台、金融服务合作伙伴和用户。 我们在裕.金迈前建立我们的组织, 并着眼于未来, 当虚拟货币业务法规在世界范围内生效时，将能遵守所有适用的规则和条例。 我们的团队成员经多年来与各级政府, 监管机构和金融实体合作，并相信加拿大将继续保持一个有利的环境, 以诚责的态度建立使用区块链创意的企业。  我们最初的合作供应商也源于加拿大, 允许我们在有利的环境下有效地与他们进行交流, 然后再将该结构多元化, 推广到其他的司法管辖区。



#### **10.1  裕. 金 (UCASH) 代码**



裕. 金 (U. CASH)的代码是整个糸统的原动力。  它用于支付零售、在线和区块链交易的服务。  裕.金能兑换为现金或一众数码货币。  在进行网上交易之前，首先要买入(或即时兑换) 裕. 金。  参与此糸统者也以裕. 金来交换服务。  由此裕. 金成为网络上公认的付款偿还方式，其通用性将会全球增长。

#### **10.2  裕. 金企业。**



裕.金 企业 U. CASH Inc. 是第一个建立在一个新的区块链启用基础上的企业生态系统, 以便将自己的服务提供给其他网路上的用户。  裕.金 企业 U. CASH Inc. 特重视建立顾客服务、应用程式、更换台联系与协助 裕. 金 代码和糸统应用的增长。  在必要时, 我们将在其应用程序中使用本机代码, 用于智能合同功能、事务和其他要求。  正因为如此, 我们看到了本机代码的价值与维生系统服务、更换台和用户的增长密不可分。  虽然其他数码资产将被广泛支持, 但所有的交易都需要使用裕. 金来进行通达平台、保安、智慧合同的启用以及通达各种不同区块链能力, 从而导致越来越人地使用裕. 金代码。  裕.金将是第一个建设在裕.金代码之上的产物, 但它肯定后继有来。  作为一个牟利的社会企业, 裕.金 将以一种既有益于生态系统、其用户们、更换台、股东和使命的方式运作, 同时也希望能以人道主义和社会工作来扶持世界。  它的成功联系于 裕. 金 代码及其四周的维生糸统，见证了一个不止于我们的科技能力，而是以本身能量来鼓励社群合作下带出潜在的创新服务的模式。



#### **11. 主要队员**



裕.金 网络的成功有赖于各种功能群组，我们开展了一个鼓励各方合作的糸统。  我们对每一种类型的 "队员"的职述及赏励个别订立，视乎他们如何与我们网络更大的愿景同步。

#### **11.1  裕. 金团队**

** **

裕.金 概念的创始团队已经研究、开发、部署、测试并将其带到日常生活中, 以及招揽早期更换台、金融服务合作伙伴和用户。  开国功臣们将继续在网路中发挥不可或缺的作用, 直到越来越多的人能取代某些与开发基层本地裕.金代码直接相关。  该团队将继续增长和推广第一个建立在裕.金科技和哲学之上的应用程式(U.CASH)。  它将吸纳终端用户,更换台以及特约合作供应商, 并在向世界提供摆脱银行 (unbanking) 服务方面进行创新。   随着裕.金网路的推出, 各个成员将会根据其技能、经验知识和热忱而被邀来培养我们的团队。



**_团队_**

总裁 | Ageesen Sri 舒雅基

执行董事 | Brian Phan

科技干事| Arvind Borhade

策划干事 |Kyle Kemper

营运管理 |Sina Kachooie

高级区块链开发员| Antoine De Vuyst

高级前端开发员| Dilipomi Gondhali

高级后端开发员| Jayesh Bhagat

业务发展 | Arunan Sri

市场推广与设计| Janagan Ravi

业务发展 | Aruran Maheswaran

软件发展 |Nikita Borhade



**_咨询委员会_**

区块链及业务 | William Mougayer

金融科技| Manie Eagar

全球社会政策| Dr. Jane Thomason

金融市场及银行业务 | Loretta Joesph

财经及营运 | Daniel Houseley

保安及科技 | Shyaam Sundhar

遵法及守则| Amber D. Scott
 MSB 及 零售 | Marlon Neil

财经科技及区块链 | Chami Akmeemana

**_功能组大使_**

单户更换台| Mark Sinclair

社区 | Kiran Vaidya

客户支援 | Alex Lopez

法律| Geevith Rubakumar

人事 | Jean-Marc Goldsmith

社区及市场推广| Emma Todd

市场行销| Nate Wolfe

资讯| Harrison Jordan

资讯科技保安| Allwyn D'Souza

另类替代服务 | Harry Kaczka

**_分区大使_**

美国佛罗烈达州| Sivan Lam

新畿内亚首府区| Reignier Macasaet

越南|Anh Vo



* 陆续会宣布更多的支援者，队友及合作伙伴

#### **11.2  合作伙伴服务提供者**



裕.金  网络初创时，我们能提供服务的合作伙伴有限。  我们的用户和更换台将能够获得帐单支付, 移动充值, 转帐卡和虚拟visa卡, 以及其他服务。  在未来其他的合作供应商会加入阵线以便增强各地区的服务及用途。  这些包括支付处理、汇款服务、帐单支付服务、电訉公司、金融机构、货币服务企业、贷款供应商、数码货币兑换、流动充值供应商、电子商务门户、销售点系统, 外汇兑换器, 公证服务, 商家等等。



#### **11.3  更换台**

** **

更换台是  裕.金  网路的主要骨干, 存于任何地方, 无论是网上还是离线。  它们为用户提供各种上载和卸载的服务的方式, 亲自进行用户验证 (如用MSBs情况下) 和其他服务。  裕.金  网络内的更换台分为五类:



**1) **  **主更换台 **-向本地或其他国家的其更换台提供裕.现金套现性, 并提供金融服务。  主更换台最初将是大型货币服务业的合作伙伴和其他资本雄厚的个体, 但我们将在未来岁月扩大到包括其他金融机构。

**2) **  ** MSB 更换台(货币服务业) **- 单元商店或连营品牌, 它们提供传统的货币服务商务活动, 以及其客户可从裕. 金中受益的网上公司。

**3) **  ** 零售更换台(店面) ** –有商铺店面的企业有意去提供裕.金服务。  他们可以是任何类型的业务, 包括便利店, 电脑商店, 手机商店等等。

**4) **  ** 单元更换台(任何用户) **-这些都是个人用户, 希望通过向社区或网上的客人提供基本的裕. 金服务来赚取额外收入。

**5) **  ** 流动更换台 **-将上门来提供服务。  流动更换台也可以是一个货币服务业务, 零售店, 甚至个人提供 裕.金 的采用。



#### **11.4  终端用户**



裕.金 网路的使用者最初将会是那些希望迅速将资金投入到平台上以参与数码货币经济的人。  因为 裕.金是最快和最便宜的选择来把法定货币现金转换成数码货币, 将是一个对加入 裕.金 有兴趣的强大客户基础。  当 裕.金 使用程式和软件用户日益增加，用户将转型而利用裕.金来付账，或用以跟世界各地提存款项。  裕.金将最初从上述使用案例中获得大部分的交易量, 但随着其他增值金融服务的部署, 交易将会多样化。  

裕.金 解决了从始至终由监管条例引起摩擦的问题, 与大多数金融科技企业联系在一起, 弥补了法定货币和数码资产之间的差距。  作为传统银行和其他金融机构的一个令人振奋的新替代品, 裕.金 给任何有互联网接入和电脑设备的人带来了众望所归的服务。  由于裕. 金本身允许使用者在初始注册时使用全新的数位识别码, 因此不需要在注册时用身份认证。  这个数码身份可以通过真实世界的验证来更新, 以便他们使用服务和/或降低费用。  用户渐渐会开始用裕.金平台来旅游，数码商业，借贷和投资等等。 构建更换台和用户的基础结构是当前的优先事项, 因为这将成为真正的全球对等金融服务网路的基础。

** **

#### **11.5  大使**

** **

裕.金 大使是世界各地对我们有信心的支援者, 他们把裕.金任务活化地带到他们的地区或行业内。  大使们 (个人、团体、组织、政府和更多) 参与的程度由他们决择, 但必须对《裕.金 宪章》 (将来发布) 所概述的某些职责负责。  高绩效的、有影响力的或不断扩张的大使可以经裕.金行政管理获得拨款， 用于专案、行销节目、市场推广等。  大使职责包括更换台促销、招揽合作伙伴、用户推广和许多其他角色。



#### **11.6  参与赏金者**



最初通过始创赏金提供 (IBO) 分配 裕. 金, 允许最大量的人公平地参与群众发放。  这将是平台运行中的主要阶层和网络动力。  由于 裕. 金 是主要的阶层和网络动力, 它能推动交易和高级功能, 所以将这种动能分发给早期的拥墩将有助于其网络初萌期发展, 及推广至偏远地区也会促进采用。  赏金的范围包括从简易的任务，如登记和验证新户口，在社交网站宣传裕.金，至大规模及须时的作业，像为网路发展软件和产品。  要令裕.金真正成为一个有全球性影响力的网路，必须要各种不同的技能和资源，而始创赏金 (IBO)的模式能确保每人都有机会参与和受益。 此外, 始创期间代码值的增长将确保早期参与者获得的利益比后来的参与者高。



**1) **  	 ** 追求赏金者 **-这些个人 (自由职业者, 竞争对手等) 将主要集中在索取尽可能多的赏金。  这些奖赏带着很高的要求, 如软件应用程式或集成, 但也可以包括于社交网站行销, 当地语系化专案等等

**2) **  	 ** 用户** –用户只需在赏金期内与裕.金注册, 并完成各种操作, 包括获得验证、连接他们的社交网站帐户, 或通过应用程式发布有关裕. 金的权利, 就可以申请赏金

**3) **  	 ** 赞助人** –我们为赞助人(个人、公司、赞助商等) 提供了直接支付赏金的选择权, 并在此之后有了裕. 金管理和使用捐赠的资源完成这笔赏金。  为了确定赞助人的赏金支付, 我们已经计算实际完成事项之成本，以相应的裕. 金金额付赏。



#### **12. 集团**

** **

裕.金 正在创建一个由各种金融服务体制组成的集团, 它们将受益于跨行业协作、进级的科技能力以及联系整群新用户。  这些个体包括财务生意(门市品牌或二线供应商)，付款处理，汇款公司及其他的传统服务。  集团成员将会协力地通过一个有共同最高准则的平台去提供给用户一个划一的体验。  采用标准化的智慧合同和交易解决方案将极大地提高小型企业的合作能力, 并编织出一个将优于传统式大型集中式解决方案的大型架构。  裕.金 平台的全球性质, 加上多种资产、服务和能力的整合, 意味着货币服务 (MSBs) 和其他公司可以直接互通, 并提供增值服务而无需外求。 裕.金 集团推动多方联系，以集成强大合体，远优于各户自耕。  



#### **13. 结论**

** **

裕.金 从迈步之始就在被广泛应用及多样用途的宗旨上建立。  在本文中, 我们解释了给用户和其他各方以前不可能的商机的科技和解决方案, 并为迅速选用数码货币和区块链技术铺路。 鉴于一个有系统、技术、经济和社会的基础层面, 使用者、更换台和其他集体可以共同在一起向全球提供其服务。  建议中原动力赏金分配的独特机制，与本身商业模式，都是摆脱银行 (unbanking) 大运动的一部份。  加入我们来让真正的使命开始吧!
