---
title: Hindi- UCASH: A Peer-to-Peer Universal Cash Network
layout: whitepaper
author: ucash community
permalink: /hindi-ucash_a_peer_to_peer_universal_cash_network/
source-id: 10wtpik7_y4UwSo9QY523nyWI_1zFGjCIEYFewbc-EHc
published: true
---
वैश्विक पी 2 पी वित्तीय सेवाओं के लिए एक रोडमैप का परिचय

Website - https://u.cash

**यु. कैश: एक ीयर ट-पीयर वैश्विक वित्तीय सेव नेटवर्क**

[https://u.cash](https://www.u.cash/) - [info@u.cash](mailto:info@u.cash)

<table>
  <tr>
    <td>**सारांश**

    पारंपरिक बैंकिंग अप्रचलित हो रही है| व्यापार करने के पुराने मॉडल को पीयर-टू-पीयर शेयरिंग अर्थव्यवस्थाओं, अंतिम उपयोगकर्ताओं और व्यक्तिगत सेवा प्रदाताओं द्वारा प्रतिस्थापित किया जा रहा है| ब्लॉकचेन नवाचार, शुरू में बिटकॉइन द्वारा पेश किया गया है, प्रौद्योगिकी को पारंपरिक केंद्रीकृत संस्थाओं की भूमिका निभाता है, बैंकों की आंतरिक प्रक्रियाओं को बदलता है और अन्य वित्तीय मध्यस्थों को सॉफ़्टवेयर कोड में ट्रांसफ़िगर किया है जो सभी के लिये सुलभ है। ब्रांड निष्ठा और जीवन के लिए ग्राहकों को अत्यधिक उपलब्ध डिजिटल उपकरणों के माध्यम से वित्तीय आत्मनिर्णय लेने के लिए बदल रहे हैं ये सब ब्लॉकचैन टैकनोलजी की वजह से है। उपयोगकर्ता वैश्विक सेवाओं की दिशा में बदल रहे हैं जो परंपरागत संस्थानों की बाधाओं और अनुपलब्धता के बावजूद उन्हें दुनिया में अपनी 'वित्तीय स्थिति' पर ध्यान दिए बिना सेवाओं तक निर्बाध पहुंच प्रदान करते हैं। हम इस बड़े पैमाने पर परिवर्तन को 'वैश्विक अनबैंकिंग' कहते हैं और यू.कैश अपने व्यवसाय मॉडल, तकनीकी परत और अद्वितीय सेवाओं के आधार पर इस प्रक्रिया का उत्प्रेरक है, ताकि सभी को वित्तीय सेवाओं का लाभ मिल सके।

यू.कैश एक ब्लॉकचेन आधारित वित्तीय प्लेटफॉर्म और डिजिटल संपत्ति कनवर्टर नेटवर्क है, जिसमें शुल्क का भुगतान, स्मार्ट अनुबंधों और अतिरिक्त कार्यक्षमता के लिए क्रिप्टोकरेंसी में बनाया गया है। हमारे कन्वर्टर हैं, हमारी शाखाएं और एटीएम हैं| खुदरा परिवर्तक ईंट और मोर्टार व्यवसायों से अलग-अलग मोबाइल कन्वर्टर्स से लेकर, व्यक्तिगत रूप से लोडिंग और अनलोडिंग क्षमताओं को प्रदान करते हैं। ऑनलाइन कन्वर्टर्स विभिन्न रिमोट चंदा विकल्पों (जैसे कि बैंक जमा, ऑनलाइन स्थानान्तरण, प्रेषण नेटवर्क और भुगतान के अन्य रूप) को स्वीकार करते हैं, जिससे उपभोक्ताओं को पास की रिटेल परिवर्तक के बिना आसानी से नेटवर्क तक पहुंचने की क्षमता बढ़ जाती है। हमारे भागीदार तृतीय पक्ष प्रदाता हैं जो उपयोगकर्ताओं को अपने स्थानीय क्षेत्रों में विशिष्ट सेवाओं तक पहुंच प्रदान करते हैं। इसमें स्थानीय बिल भुगतान, मोबाइल फोन सेवा प्रदाताओं, प्रेषण नेटवर्क, ऋण प्रबंधन, प्रीपेड कार्ड और बहुत कुछ शामिल है। हमारे व्यापारियों व्यवसाय (या व्यक्ति) हैं जो अपनी सेवाओं या उत्पादों के लिए भुगतान के रूप में यू. कैश (या डिजिटल नकदी के किसी अन्य रूप) को स्वीकार करते हैं। हमारे उपयोगकर्ताओं को दुनिया जो सही मायने में कि वे कहाँ हैं की परवाह किए बिना विभिन्न सेवाओं और धन तरीकों को अपने पैसे, डिजिटल संपत्ति, डेटा और पहुँच को नियंत्रित करना चाहता है में किसी को भी कर रहे हैं। लेनदेन पूरी तरह से सभी उपयोगकर्ताओं, कन्वर्टर्स, व्यापारियों और भागीदार सेवा प्रदाताओं के बीच सहकर्मी-सहकर्मी हैं, जो हमारी समीक्षा राय प्रणाली के संयोजन में उपयोग किए जाने पर त्वरित निपटान और विश्वास की उच्च डिग्री की अनुमति देता है। ब्लॉकचेन टेक्नोलॉजी द्वारा सक्षम विशिष्ट स्मार्ट-अनुबंध, नेटवर्क पर सभी लेनदेन को नियंत्रित करते हुए ब्लॉककीयन आधारित नोटरीकरण और विकेन्द्रीकृत एस्क्रो क्षमताओं जैसे पहले असंभव प्रकार की सेवाओं तक पहुंच (पहुँचने) की अनुमति देते हैं। वास्तविक दुनिया अनुभव और डेटा, परामर्श और कई सहयोगियों के सहयोग के द्वारा समर्थित का उपयोग करना, यू.कैश ब्लॉकचेन प्रौद्योगिकी का एक आधार है और एक वितरित आर्थिक मॉडल पर बनाया गया वित्तीय सेवा प्रणाली के एक नए प्रकार विकसित की है। अनबैंकिंग शुरू होने दें।









विषय – सूची
यू.कैश लक्ष्य
वैश्विक वित्तीय पारितंत्र के लिए एक दृष्टि
पारंपरिक वित्तीय बाज़ारों की चुनौतियाँ
3.1पारंपरिक वित्तीय सेवा प्रणाली का कम प्रवेश
यू.कैश क्या है?
क्या करता है यू.कैश फ़ंक्शन
5.1 क्यों ब्लॉकचेन  और नहीं एक केंद्रीकृत समाधान
5.2 सभी ब्लॉकचेनें शामिल, केवल वह नहीं ERC223 या प्रतिपक्ष टोकन
यू.कैश ब्लॉकचेन समावेशन प्लान
6.1 अनुपालन विनियम
6.2 स्मार्ट अनुबंध
6.3 मल्टी हस्ताक्षर पर्स
6.4 विकेंद्रीकृत बैकअप
6.5 एकीकृत आईएसओ 20022 अनुपालन भुगतान संदेश
यू.कैश सेवाएं
7.1 लोड और अनलोड फंड
7.2 डिजिटल मुद्रा कार्य
7.3 निधि भेजें और प्राप्त करें
7.4 ऋण और उधार
7.5 बिल भुगतान
7.6 विदेशी मुद्रा विनिमय
7.7 मोबाइल रिचार्ज / रिफिल / टॉप-अप
7.8 संपत्ति प्रबंधन
7.9 मूल्य लॉकिंग
7.10 चेन सर्टिफाई (अवरोधन नोटरीकरण)
7.11 वीज़ा डेबिट कार्ड
7.12 वर्चुअल वीज़ा कार्ड
7.13 परिवर्तक मोड
7.14 लॉयल्टी नकद
7.15 ऑनलाइन खरीदारी
मुद्राओं और संपत्ति समर्थित
आईबीओ - आरंभिक बाउंटी की पेशकश
9.1 आईबीओ अवधि और चरण

यू.कैश कैसे संरचित है
यू कैश(UCASH) टोकन
यू कैश इन्कॉर्पोरेशन
मुख्य खिलाड़ी
यू कैश टीम
साथी सेवा प्रदाता
परिवर्तक
अंतिम उपयोगकर्तागण
राजदूत
बाउंटी प्रतिभागी
सह-व्यवस्था
निष्कर्ष


1. यू कैश का लक्ष्य

हम ब्लॉकचेन  तकनीक द्वारा संचालित एक वैश्विक वितरित वित्तीय सेवा नेटवर्क का निर्माण कर रहे हैं। ज्यादातर वैश्विक आबादी या तो "ओवर-बैंकिंग", "अंडर-बैंकेड" या " बैंक रहित" होते हैं, यु.कैश एक इंटरनेट कनेक्शन के साथ किसी को बैंकों और क्रेडिट यूनियनों जैसे पारंपरिक केंद्रीकृत वित्तीय संस्थानों का विकल्प प्रदान करता है। दुनिया में कहीं भी रह रहे गैर-बैंक उपयोगकर्ता हमारे डिजिटल संपत्ति परिवर्तक नेटवर्क का उपयोग करते हुए यू. कैश का उपयोग कर सकते हैं और ब्लॉकचैन-आधारित और पारंपरिक वित्तीय सेवाओं दोनों के लिए त्वरित पहुंच प्राप्त कर सकते हैं। पहले से ही विकसित और विकासशील देशों में पारंपरिक बैंकिंग और वित्तीय बुनियादी ढांचे के साथ ही उपलब्ध हो सकता है, जहां किसी भी कंप्यूटिंग उपकरण और इंटरनेट कनेक्शन के साथ कहीं भी इसे एक्सेस किया जा सकता है।
हम बिल भुगतान, डिजिटल आस्तियों के सुरक्षित होल्डिंग, वैश्विक प्रेषण और उपयोगकर्ताओं को यहां तक कि सबसे दूरदराज के स्थानों में स्थानान्तरण जैसी सरल क्षमताएं सक्षम कर रहे हैं। हमारे परिवर्तक यू.कैश पर जो भी स्थानीय मुद्रा की आवश्यकता होती है, उसमें उपयोगकर्ताओं को जल्दी से लोड और अनलोड करने की अनुमति देते हैं। इन क्षमताओं के साथ डिजिटल मुद्राओं की बढ़ती मांग के कारण नेटवर्क प्रभाव जल्दी से उत्पन्न होता है। ये सब हमारी प्रौद्योगिकी की कम और वितरित प्रकृति की अनुमति के वज़ह से है| यू कैश ने दुनिया के लिए एक नई तरह की अनगिनत क्षमता पेश की है, जो विश्व स्तर पर सभी के द्वारा सुलभ है, सहकर्मी-सहकर्मी, आत्म-सशक्तीकरण, और क्रांतिकारी है|
यह पत्र बताता है कि यू कैश कैसे काम करता है, हमारे लक्ष्य क्या हैं, और हम उन्हें कैसे पूरा करेंगे। यू कैश के रूप में एक अभिनव और बड़े पैमाने पर कार्य के रूप में एक मिशन को अपनी पूरी क्षमता का एहसास करने के लिए अलग-अलग पृष्ठभूमि वाले दुनिया भर के सभी लोगों की भागीदारी की आवश्यकता है। जैसे, हम नेटवर्क विकास को प्रोत्साहित करने के लिए एक नया मॉडल पेश कर रहे हैं - आरंभिक बाउंटी प्रस्ताव (आईबीओ) - जैसा कि हम हमारे विकेन्द्रीकृत प्रौद्योगिकी अवसंरचना को रोल करते हैं। हम आपको यू कैश, ग्लोबल अनबैंकिंग से परिचय देते हैं।

2. वैश्विक वित्तीय पारितंत्र के लिए एक विजन
सुरक्षित, एक दुनिया भर में वित्तीय प्रणाली के लिए कुशल उपयोग एक अच्छी तरह से कार्य भविष्य डिजिटल अर्थव्यवस्था के लिए मूलभूत है। वित्तीय सेवाओं को ईमेल और सोशल मीडिया के रूप में पहुँच और सर्वव्यापी हो जाएगा। भरोसेमंद उपयोगकर्ताओं की उच्च स्तरीय भविष्य की पी 2 पी वित्तीय प्रणाली में है और हर रोज़ की ज़रूरतों को पूरा करते हुए मूल्य की एक सुरक्षित तरीके से प्रसारित करने के लिए उस प्रणाली की दक्षता, वैश्विक अर्थव्यवस्था की मज़बूती और साथ ही यू कैश नेटवर्क का योगदान करती है। जैसा कि बाहरी ड्राइवर प्रणाली पर दबाव बढ़ाते हैं, सिस्टम को उचित रूप से जवाब देने और विकसित करने के लिए एक महत्वपूर्ण आवश्यकता है। एक सच्ची वैश्विक वित्तीय पारितंत्र को विभिन्न प्रकार की उपयोगकर्ता सेवाओं, मुद्रा / संपत्ति आवश्यकताओं को ध्यान में रखना चाहिए और कई तकनीकों, अनुप्रयोगों और स्वतंत्र प्रदाताओं से जुड़ने के लिए पर्याप्त रूप से विस्तार योग्य होना चाहिए ताकि वह अपने नेटवर्क की मांगों को पूरा कर सके।
व्यापक अर्थव्यवस्था में अपने उपयोगकर्ताओं की सतत विकसित आवश्यकताओं के संबंध में वित्तीय प्रणाली का मतलब गतिशील और सक्रिय है। एक नेटवर्क के रूप में जो कागज़ी मुद्रा, नकद और डिजिटल मुद्रा अज्ञेयवादी है। यू कैश अपने उपयोगकर्ताओं को अपनी पसंद के किसी समर्थित मुद्रा या संपत्तियों को लोड और बातचीत करने देता है। एक मूल नेटवर्क ईंधन, यू कैश(UCASH), उपयोगकर्ताओं के बीच निपटान और डेटा के संचरण के लिए उपयोग किया जाता है, और प्राप्तकर्ताओं, प्रेषकों, प्रयोक्ताओं और परिवर्तकों के बीच वितरित उन्नत अनुबंध सक्षम करता है। यू कैश के बहुमत एक आईबीओ (IBO) मॉडल का उपयोग करते हुए वितरित किया जाएगा जो नेटवर्क में शामिल होने के लिए कहीं भी दुनिया में उपयोगकर्ताओं की क्षमता को बढ़ाता है और इसके विकास में योगदान देता है| वितरण की यह मॉडल साथ श्वेतपत्र ": एक फ्रेमवर्क ब्लॉकचेन - सक्षम संगठनों का निर्माण करने के लिए प्रारंभिक बाउंटी प्रस्ताव (IBO)" में विस्तार से समझाया गया है।
यू कैश वास्तव में वैश्विक वित्तीय पारितंत्र के लिए पारितंत्र समर्थक और लेनदेन परत बनने के लिए बनाया गया है। एक "सार्वजनिक उपयोगिता" के रूप में जो कि दुनिया में किसी के द्वारा उपयोग किया जा सकता है, और आय और सेवा ग्राहकों को प्राप्त करने का एक तरीका है, यू कैश को सभी के लिए वित्तीय समावेशन प्रदान करने के लिए जब सशक्तीकरण और प्रतिमान बदलना बनाया गया है।

3. पारंपरिक वित्तीय बाजारों की चुनौतियां
पारंपरिक बैंकिंग सेवाओं में उभरते बाज़ारों और मोबाइल कॉमर्स में उनके उपयोग और वृद्धि को रोकने में कई समस्याएं हैं। विकासशील देशों में तेज़ी से बढ़ती, तकनीकी तौर पर समझी जनसंख्या की आवश्यकताओं के अनुकूल होने की उनकी क्षमता समय के साथ कम हो रही है। छोटे संस्थाओं की क्षमता वित्तीय सेवा प्रदान करने के लिए ऐतिहासिक दृष्टि से उच्च तैनाती, विनियामक और रखरखाव के खर्च, मालिकाना समाधान द्वारा बाधित किया गया है, बंद स्रोत API, और तथ्य यह है कि उचित सुरक्षा, अनुपालन और विश्वसनीयता महंगा हार्डवेयर और सॉफ्टवेयर मॉड्यूल पर निर्भर है। इन सभी कारकों के कारण उच्च लेनदेन लागत, वित्तीय संस्थाओं और जटिल प्रणाली की व्यापक प्रक्रियाओं और देरी के बीच अंतर-व्यवधान करने में असमर्थता होती है। इसका मतलब कम आय वाले, कम कमाई वाले बाज़ारों में सेवा करने में वास्तव में कठिनाई है और वास्तव में वैश्विक, पूरी तरह से उपलब्ध वित्तीय सेवाओं को प्रदान करने में अक्षमता है।
यू कैश प्रयोक्ताओं और सेवा प्रदाताओं को पैसे और डिजिटल नकद समकक्ष (यूनिवर्सल कैश) प्रबंधन के लिए एक प्लेटफॉर्म प्रदान करके इन समस्याओं को हल करता है, जिसमें वितरणीय स्मार्ट-कॉन्ट्रैक्ट्स, मोबाइल और ऑनलाइन एप्लिकेशन और बैंक-स्तरीय सुरक्षा सहित एक अनबैंकड के लिए सभी आवश्यक मॉड्यूल शामिल हैं आधारिक संरचना। यू कैश इस तकनीक को परिवर्तकों के एक रिटेल नेटवर्क के साथ जोड़ती है जो उपयोगकर्ताओं को अपनी डिजिटल वॉलेट से धन को लोड और अनलोड करने का साधन प्रदान करते हैं। यह सार्वभौमिक नकद तब कई पारंपरिक वित्तीय सेवाओं जैसे बिल भुगतान, निधि, मोबाइल रिचार्ज, ऋण चुकौती, प्रीपेड कार्ड और अन्य लोगों के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है। इस मंच तक पहुंच किसी भी इंटरनेट कनेक्शन के लिए उपलब्ध है और उपयोगकर्ता खुद परिवर्तक बन सकते हैं और दूसरों को यू.कैश नेटवर्क तक पहुंच सकते हैं।

3.1 पारंपरिक बैंकिंग सिस्टम का कम प्रवेश
विश्व भर में वित्तीय संस्थानों पर भरोसा करने के लिए आश्वस्त तीसरे पक्ष के रूप में सेवा कर रहे हैं ताकि इलेक्ट्रॉनिक लेनदेन की प्रक्रिया हो सके और लोगों के धन और संपत्तियों के संरक्षक के रूप में कार्य किया जा सके। जैसा कि अर्थव्यवस्थाएं इन केंद्रीकृत वित्तीय संस्थानों पर तेजी से निर्भर रहती हैं, नियामकों ने अपने पैसे विरोधी मनी लॉन्ड्रिंग (AML) के आसपास कस रहे हैं और अपने ग्राहक (KYC) के नियमों और विनियमों को जानते हैं। हालांकि प्रयोक्ताओं की रक्षा करने का इरादा है, इन उपायों में अक्सर व्यवसायों के लिए आर्थिक रूप से नई मुश्किलें पैदा होती हैं, जबकि अंतिम ग्राहक वित्तीय प्रौद्योगिकी के अग्रिमों से लाभों पर छूट देते हैं।
लगभग 2.5 अरब लोग उन क्षेत्रों में रहते हैं जहां कोई बैंकिंग ढांचा मौजूद नहीं है। केन्द्रीयकृत वित्तीय सेवा प्रदाताओं को उच्च बुनियादी सुविधाओं की लागत और कम लाभ गुंजाईश के कारण हिरासतिक खातों को प्रदान करने या वित्तीय सेवाओं को सुविधाजनक बनाने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है। विकासशील देशों के अधिकांश लोगों के पास कोई विकल्प नहीं है और वे बेहद बैंक वाले क्षेत्रों द्वारा आनंदित सामान्य वित्तीय सेवाओं से लाभान्वित होंगे और गरीबी से बाहर एक पुल के रूप में वित्तीय सेवाओं के लिए महत्वपूर्ण पहुंच से काफी लाभ उठा सकते हैं।

4. यू कैश क्या है?
यू कैश, वित्तीय सशक्तिकरण प्रदान करने के लिए लक्षित ऑनलाइन और मोबाइल अनुप्रयोग(ऐप्स)के साथ मिलकर खुदरा सेवा प्रदाताओं (परिवर्तक) के एक सहकर्मी से सहकर्मी नेटवर्क है। यह दुनिया में किसी भी व्यक्ति को किसी बैंक से फिर से बातचीत करने की वास्तविक आवश्यकता के बिना बैंक जैसी सेवाओं तक पहुंचने की अनुमति देता है। परिवर्तक नकद से डिजिटल नकद (बिटकॉइन और अन्य डिजिटल मुद्राओं सहित) और इसके विपरीत रूपांतरण प्रदान करेगा। कन्वर्टर्स इन रूपांतरणों के लिए सेवा शुल्क चार्ज करेंगे। अंतिम-उपयोगकर्ता निकटतम परिवर्तक ढूंढने के लिए ऐप का उपयोग करेंगे या सर्वोत्तम दरें प्रदान करने वाले हैं। यह सुविधा अन्य साझाकरण अर्थव्यवस्था व्यवसाय मॉडल के समान काम करेगी। यू कैश  अनुप्रयोग की मदद से उपयोगकर्ता विभिन्न डिजिटल मुद्राओं के बीच अपना बैलेंस परिवर्तित कर सकते हैं, अपने बिलों का भुगतान कर सकते हैं, दुनिया भर में तुरंत पैसे भेज सकते हैं, अन्य परिवर्तकों से ऋण के लिए आवेदन कर सकते हैं, मोबाइल टॉप-अप कर सकते हैं, और बहुत कुछ कर सकते हैं। इनमें से कुछ सेवाएँ वित्तीय भुगतान चालकों को, दूरसंचार सेवा प्रदाताओं, बिल भुगतान सेवाएँ, खुदरा पैसे सेवा व्यापार, और ऑनलाइन सॉफ्टवेयर एकीकरण सहित भागीदारों द्वारा प्रदान की जाती हैं। केवल एक ही मंच पर निर्भर होने के जोखिमों को नकार देते हुए, मदद करने के लिए एक वितरित ढंग से कुशल सहकर्मी से सहकर्मी लेनदेन की सुविधा एक देशी ईंधन के उपयोग की आवश्यकता (यू कैश), हर सक्षम ब्लॉकचेन के शीर्ष पर निर्माण मजबूत स्मार्ट अनुबंध और सस्ते लेनदेन क्षमताओं के उपयोग के लिए की अपनी अनूठी कार्यान्वयन का उपयोग करके बनाया है ।
हमने शुरू में बिटकॉइन का एक विभक्त का उपयोग कर यू.कैश की क्षमताओं का परीक्षण किया है, और इथरियम सहित अन्य ब्लॉकचेन्स के साथ प्रयोग किया है, लेकिन हम जल्दी से एहसास है कि एक वितरित वित्तीय सेवा नेटवर्क के निर्माण के आला बाज़ार की आवश्यकताओं कि सभी उपलब्ध तकनीकों का उपयोग एक कस्टम बनाया ब्लॉकचेन मंच की आवश्यकता है के लिए आया था । सॉफ्टवेयर के उन्नयन के लिए प्रतीक्षा की जा रही है और मौजूदा नेटवर्क का उपयोग कर जुड़ा हुआ तकनीक हमारे लिए समस्याग्रस्त है क्योंकि हमारे नेटवर्क की विशेष ज़रूरतें अन्य संस्थाओं की विभिन्न आवश्यकताओं और अन्य सार्वजनिक ब्लॉक-इन पर उपयोगकर्ताओं की सामान्य आवश्यकताओं के साथ प्रतिस्पर्धा में होंगी। हमारा मानना है कि अलग-अलग उद्योगों जैसे "कानूनी चेन" और "मेडिकल चेन" के लिए विशिष्ट अवरोधन लागू किए जाएंगे, जो सीधे उन उद्योगों की ज़रूरतों को पूरा करते हैं, और यू.कैश उन सभी लोगों के समर्थन की योजना बनाते हैं जिनके पास मूल्य है। मूलभूत अंग के रूप में अपने स्वयं के मानकों, कोड और कार्यों का उपयोग करके, यू .कैश का अनुकरण और एक वैश्विक बैंक रहित सक्षम करने के लिए मौजूदा वित्तीय सेवा प्रणाली का विस्तार होगा।
यू.कैश लेनदेन सहकर्मी से सहकर्मी उपयोगकर्ताओं और परिवर्तकों, परिवर्तकों और परिवर्तकों और उपयोगकर्ताओं और उपयोगकर्ताओं के बीच है। यह धन के तीसरे पक्ष के संरक्षकों की आवश्यकता को नकारता है, इसके बदले इन लेनदेनों को कुशलतापूर्वक व्यवस्थित करने के लिए एक डिजिटल ईंधन यू कैश(UCASH) के इस्तेमाल की आवश्यकता होती है। बिटकॉइन और अन्य डिजिटल मुद्राओं का भी समर्थन किया जाएगा, लेकिन उन इकाइयों के उपयोग के लिए बहुत अधिक नेटवर्क लेनदेन शुल्क की आवश्यकता हो सकती है। क्योंकि बिटकॉइन, इथरियम और अन्य डिजिटल नकद समकक्षों के लिए नई प्रौद्योगिकी परतें और क्षमताओं का निर्माण किया जाता है, यू कैश सभी पारगमनों का उपयोग करने और उनका उपयोग करने के लिए जारी रखेगा जो कि हम उस पारितंत्र को लाभान्वित करेंगे जो हम निर्माण कर रहे हैं।
5. यू कैश फ़ंक्शन क्या करता है?
यू कैश को डिजिटल मुद्राओं, बहु-हस्ताक्षर एस्क्रो और वितरित डेटा संग्रहण के साथ स्मार्ट-अनुबंधों के संयोजन का उपयोग करके संचालित किया जाता है, जो कि विश्व स्तर पर संगत विश्वव्यापी नेटवर्क तक पहुँचने की अनुमति देता है। ब्लॉकचेन तकनीक यू कैश के मुताबिक है और हमें बैंकिंग और बैंकरबंद उपभोक्ताओं, व्यापारियों, परिवर्तकों और साझेदार प्रदाताओं दोनों को लक्षित, नए प्रकार के वित्तीय उत्पादों और सेवाओं को फिर से परिभाषित करने और बनाने में मदद करता है। अवरोधन वाली डिजिटल मुद्राओं और एक साधारण कंप्यूटिंग उपकरण के साथ, मूल्य और डेटा को न्यूनतम शुल्क के साथ और किसी भी केंद्रीय प्राधिकरण के बिना आदान-प्रदान किया जा सकता है। मूल्य पूर्व-मौजूदा ट्रस्ट या बिचौलियों के बिना सुरक्षित रूप से ले जाया जा सकता है डिजिटल मुद्राएं कम लागत वाली सीमा पार भुगतान, प्रेषण, ऑनलाइन भुगतान, व्यवसाय से व्यवसाय के लिए भुगतान और बहुत कुछ प्रदान करते हैं। वे लोगों को, लोगों द्वारा और लोगों के लिए माइक्रोफाइनेंस और ऋण की अनुमति देते हैं। यहां तक ​​कि ऐसे क्षेत्रों में जहां लाखों लोग पासपोर्ट या पहचान दस्तावेजों के अन्य रूपों के बिना रहते हैं उन्हें  क्रेडिट स्कोर निर्दिष्ट किया जा सकता है । वित्त के नए मॉडल को ज़मीन से बनाया जा रहा है जो मौजूदा मॉडलों को अप्रचलित रूप से प्रस्तुत करेगा।
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>5.1 क्यों ब्लॉकचेनें नहीं हैं और एक केंद्रीकृत समाधान
अनुसंधान, विकास और परीक्षण के वर्षों बाद यू. कैश के निर्माण के लिए सभी सक्षम ब्लॉकचेन मंच का उपयोग एक अनिवार्य निर्णय था। उत्पादन में मौजूदा सार्वजनिक ब्लॉक कई अलग-अलग उपयोगकर्ताओं को कई चीज़ों की कोशिश कर रहे हैं, और इस तरह सभी को व्यक्तिगत रूप से किसी प्रकार की कमी का सामना करना पड़ता है। अन्य अनुप्रयोग और व्यवसायों के निर्माण के लिए बुनियादी प्रौद्योगिकी स्तर के रूप में अपील करने का उनके जनादेश का अर्थ है कि उनके विकास पथ और रणनीति यथासंभव अधिक से अधिक उपयोग मामलों को लागू करने के लिए तैयार है। इसके विपरीत, हमें अपने अवरोधन बुनियादी सुविधाओं से निश्चित फीचर सेट और क्षमताओं की आवश्यकता होती है, जो विशेष रूप से वित्तीय सेवाओं को लक्षित करते हैं। इसमें विशेषीकृत स्मार्ट-अनुबंध शामिल हैं जो पारंपरिक बैंकों की प्रक्रियाओं और एनकॉम्पिंग पारितंत्र का अनुकरण करते हैं। हम मानते हैं कि हर ब्लॉकचेन के अपने फायदे हैं जैसे कि सस्ता लेनदेन शुल्क, विशिष्ट क्षमताओं, और उपयोगकर्ताओं और सेवाओं के अपने स्वयं के अनूठे पारितंत्र हैं|
यू कैश मंच भविष्य की सुविधाओं के लिए तैयार की जाने वाली सेवाओं के लिए एक बुनियादी परत है, और यह सभी मौजूदा ब्लॉकचेन मंचों को सहज तरीके से उपयोग करता है। यू कैश नेटवर्क विशेष रूप से बनाया जाएगा ताकि पैसे सेवा व्यवसाय, वित्तीय सेवा संस्थाएं, पार्टनर, प्रदाता और मंच उपयोगकर्ता बिना किसी तकनीकी परत का उपयोग कर सकते हैं, बिना ज़रूरी  पता है कि वे किसका उपयोग कर रहे हैं। एक उद्योग में जो तेज़ी से और तेज़ी से विकसित हो रहा है हम ब्लॉक-कॉइन कोर विकासकों के विभिन्न मंचों की उम्मीद नहीं कर सकते हैं ताकि हम आवश्यक कार्यों को एकीकृत कर सकें। यह केवल निर्भरता पैदा करेगा, और इस प्रकार नवाचार के लिए एक बाधा है। इस प्रकार, हम अपने ब्लॉकचेन एकीकरण योजना को जारी कर रहे हैं, जो प्रत्येक सक्षम ब्लॉकैचेन  के शीर्ष पर निर्माण करते समय दुनिया को बंद करने के विशेष उपयोग के मामले को पूरा करता है।
ब्लॉकचेन तकनीक विश्व स्तर पर पहुंच-योग्य सेवाओं और गैर-संरक्षित व्यवसाय मॉडल पेश करने में सक्षम है जो हमें कुशल ढांचे और सेवाओं का निर्माण करने, बढ़ती घर्षण को कम करने और हमारे उपयोगकर्ता आधार प्रदान करने की सुविधा देता है। भविष्य में यू कैश का विकास पारंपरिक बैंकों के साथ गंभीर प्रतिस्पर्धा और इसके साथ ही मौजूदा वित्तीय प्रणाली से प्रतिरोध और संघर्ष की उम्मीद है। एक अवरोधक अज्ञेयवादी और साथ ही समावेशी समाधान की तैनाती जो एक मंच और वित्तीय लोकाचार में परिणाम वितरित करता है जो कई अलग ब्लॉकचेन पारितंत्र प्रणालियों में उपयोगकर्ताओं से भागीदारी और हितधारक की भागीदारी को आमंत्रित करता है। ब्लॉकचेन प्रौद्योगिकी आज हमारे निपटान में सबसे शक्तिशाली उपकरण है, जो व्यवसायों का निर्माण करने के लिए शुरू हो सकता है, जो शुरू में बड़े पैमाने पर विघटनकारी दिखाई दे सकता है, लेकिन सभी के द्वारा अधिक पहुंच की ओर अग्रसर हो सकता है।
5.2 न सिर्फ एक ईआरसी 223 या प्रतिपक्ष टोकन बल्कि सभी ब्लॉकचेन शामिल हैं

बिटकॉइन ब्लॉकचेन पर काउंटरपार्टी और रंगीन सिक्के प्रोटोकॉल पर निर्मित समाधानों का परीक्षण करने और विकसित करने के बाद और इथरियम (Ethereum) ब्लॉकचेन द्वारा संचालित मानक ईआरसी 223 (ERC 223) टोकन का उपयोग करते हुए, हमने जल्दी से सीमाओं और समस्याओं की खोज की। बिटकॉइन ब्लॉकचेन पर उन्नत स्मार्ट-अनुबंधित क्षमता (हालांकि कुछ प्रस्ताव और आरएसके से विकास का वादा हो रहा है) और रंगीन सिक्के (उनके मूल बिटकॉइन लेनदेन होने के कारण) के साथ जुड़ी उच्च फीस प्राथमिक कारण थे क्योंकि हमने इथरियम पर्यावरण की तलाश शुरू कर दी थी | हमारे शोध, और इथरियम के साथ और विकास, विश्वासों और मूल्यों के अनुशासन से हिचकते रहे। इथरियम कई व्यवसायों, विचारों, लोगों और अभियानों को पूरा करने का प्रयास कर रहा है। इथरियम के विकास रोडमैप, जिसमें प्रूफ-ऑफ-स्टेक, और गवर्नेंस मॉडल पर स्विच शामिल हैं, वैश्विक अनबैंकिंग के लिए एक मज़बूत, सुरक्षित और तकनीकी रूप से उन्नत मंच के लिए यू कैश की आवश्यकताओं के साथ अंतर है।
कुछ क्षमताओं की ज़रूरत है, जैसे लेनदेन "असुविधाजनक उपयोगकर्ताओं पर कर लगाना", अत्यधिक सत्यापित उपयोगकर्ताओं के लिए शुल्क सब्सिडी, परिवर्तकों और उपयोगकर्ताओं के लिए अंतर्निहित शासन, साथ ही साथ भविष्य की आवश्यकताओं से हमें एक प्रणाली विकसित करने, तैनात करने और प्रबंधित करने की ज़रूरत होती है जो मांगों को पूरा करती है हमारे मिशन और नेटवर्क के लाभार्थियों का वैश्विक वित्तीय सेवाओं के नेटवर्क की जगह की मांगों को पूरा करने के लिए हम अन्य सार्वजनिक इकाइयों को सामान्य उपयोग के मामलों के साथ इंतज़ार या उम्मीद नहीं कर सकते। यू कैश कई ब्लॉकचेन कार्यान्वयन से विचारों को उधार लेता है और इसमें एक लक्षित, पूरी तरह से कार्यात्मक आधार परत प्रदान करने के लिए हमारे अपने प्रस्तावित अद्यतन (टोकन के उपयोग के माध्यम से) शामिल हैं, जो इस नेटवर्क को सशक्त बनाने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है। यू कैश यह निष्पादित करता है, जबकि किसी भी बाहरी पार्टी या इकाई पर निर्भर नहीं है, जिनकी आवश्यकताओं, प्रेरणा और ज़रूरतें हमसे पूरी तरह से अलग हो सकती हैं।
यू कैश प्रत्येक ब्लॉकचेन के प्रतिनिधित्व के लिए टोकनों की एक आंशिक संख्या बनाकर अन्य ब्लॉकचेनों को एकीकृत करेगा। सभी ब्लॉकचेन  में बनाए गए अनुमान लगाए गए टोकनों की कुल आपूर्ति, 1: 1 पेगिंग तंत्र के माध्यम से आईबीओ (भाग 9: आईबीओ - आरंभिक बाउंटी भेंट) से बने टोकन आपूर्ति के बराबर होगी। उदाहरण के लिए, यदि 1 अरब UCASH को आईबीओ के दौरान उगाया जाता है, तो किसी भी समय में सभी एकीकृत इकाइयों के लिए केवल 1 अरब UCASH का उपयोग किया जा सकता है। हम यह सुनिश्चित करते हैं कि यूसीएएस मंच के माध्यम से किसी भी समय एक ब्लॉकचेन नेटवर्क टोकन का आदान-प्रदान करके किसी अन्य समय में यह टोकन आपूर्ति को प्रभावी ढंग से पुन: बैलेंस के दौरान, हमारा सॉफ़्टवेयर उस ब्लॉकचेन को स्वचालित रूप से निर्धारित करता है जो समय पर सबसे अधिक लाभ प्रदान करता है, और पृष्ठभूमि में लेनदेन को तुरंत व्यवस्थित करता है। यह लेन-देन पहचान लेंगे जहां एक ब्लॉकचेन द्वारा की पेशकश की क्षमताओं में इस तरह के कम फीस, प्रभावी स्मार्ट अनुबंध, तरलता और अधिक के रूप में अन्य, फायदे का लाभ होता है। उपयोगकर्ता के परिप्रेक्ष्य से, वे सभी जानते हैं कि उस समय सबसे बेहतर दर, सबसे तेज़ निपटान, और सबसे अधिक लाभप्रद क्षमताओं तक पहुंच प्राप्त किया गया है। नतीजतन, यू कैश टोकन मूल्य में बढ़ोतरी के रूप में इसकी मांग बढ़ेगी ताकि इसकी उपयोगिता कई तरह के ब्लॉकचेनों  तक पहुंच सकें। अवरोधक अज्ञेयवादी और समावेशी होने के नाते यू कैश पारितंत्र किसी एक ब्लॉकचेन के कार्यान्वयन से स्वतंत्र होने की अनुमति देता है, और जब भी लाभकारी या अपने उपयोगकर्ताओं द्वारा आवश्यक होने पर उन सभी को उपयोग और उपयोग करने की अनुमति मिलती है। इसके अलावा आईबीओ अवधि के दौरान, हर 500,000,000 UCASH के लिए वितरित किया जाता है, अगले 500,000,000 UCASH के मूल्य में वृद्धि होगी जिससे पहले प्रतिभागियों को शामिल करने और पूर्व में उपहार देने के लिए प्रोत्साहन दिया जायेगा।


6. यू कैश ब्लॉकचेन समावेशन योजना
एक विशेष नेटवर्क के रूप में सभी सक्षम ब्लॉकचेन नेटवर्क का उपयोग किया जाता है, शुरू में एक वित्तीय सेवा मध्यस्थ (जैसे बैंक) के कार्यों का अनुकरण करने के लिए बनाया गया था, यू कैश में सामान्य उपयोग के मामले पहले से ही विकसित किए गए हैं और कुछ ब्लॉकचेंनों में तैनात हैं, लेकिन यह भी अद्वितीय, नया बनाने की आवश्यकता है| ब्लॉकचेन कार्यान्वयन, स्रोत कोड और विचारों के दर्जनों शोध और परीक्षण के बाद, हमने यू कैश नेटवर्क द्वारा प्रदान की जाने वाली सेवा प्रसाद के आसपास एक मजबूत, आर्थिक रूप से ध्वनि, सुरक्षित और संपन्न पारितंत्र बनाने के लिए आवश्यक विशिष्ट मूल सिद्धांतों के लिए हमारी आवश्यकताओं को कम कर दिया है।
अधिकांश प्रोटोकॉल का परीक्षण प्रूफ-ऑफ-वर्क (PoW), एक वितरित समय-मुद्रांकन प्रक्रिया है जिसका मूल रूप से सातोशी नाकामोतो द्वारा बिटकॉइन श्वेत पत्र में उल्लिखित किया गया था। PoW ऊर्जा और पूंजी की गहन है, इस प्रकार अत्यधिक सुरक्षा प्रदान करता है लेकिन गर्मी और कम्प्यूटेशनल संसाधनों के रूप में भी बर्बाद होता है। बिटकॉइन प्रोटोकॉल का एक सामान्य विस्तार, आंशिक या पूर्ण प्रूफ ऑफ स्टेक (PoS) के लिए आम सहमति तंत्र को संशोधित करता है। पीओएस समय-मुद्रांकन प्रक्रिया में भाग लेने के लिए कम्प्यूटेशनल पावर और ऊर्जा के बजाय हिस्सेदारी के रूप में उपयोग करता है। यद्यपि दक्षता लाभ अच्छी तरह से प्रलेखित हैं, वहां शुद्ध पीओएस आधारित वितरित समय-मुद्रांकन की आलोचनाएं हैं, जिनमें "कुछ भी नहीं-हिस्सेदारी" और "लागतहीन सिमुलेशन" शामिल हैं, जिसमें व्यवस्थित अस्थिरता का वर्णन किया गया है, जिससे हितधारकों के परिणामस्वरूप वैकल्पिक रूप से टाइमस्टैंप किए गए इतिहास उत्पन्न नहीं हुए हैं| सापेक्ष और दो दृष्टिकोणों के विचारों के बारे में चर्चा इस पत्र के दायरे से बाहर है, लेकिन यह ध्यान दिया जाना चाहिए कि ब्लॉकचेन नेटवर्क की रीढ़ की हड्डी के रूप में सेवा करने के लिए दोनों तरीकों (साथ ही संकर समाधान) का उपयोग किया जा सकता है।
यू कैश नेटवर्क, इथरियम की उन्नत स्मार्ट-कॉन्ट्रैक्ट की कार्यक्षमता को जोड़ती है, जो कि बिटकॉइन की सुरक्षा और समुदाय के साथ, मोनेरो और ज़ेडकैश की गुमनाम सुविधाओं के साथ-साथ एक दूसरे पारितंत्र को प्रदान करने के लिए कई अन्य ब्लॉकचेनों की शक्ति को वितरित वित्तीय सेवाएं प्रदान करता है । एकीकृत ब्लॉकचेन की बारीकियों साथियों से प्रतिक्रिया और मंच पर बुनियादी ज़रूरतों और अंतर्निहित ब्लॉकचेन परिसंपत्तियों का उपयोग करता है रूपरेखा यू कैश के साथ समुदाय द्वारा निर्णय लिया जाएगा। यू कैश का प्रक्षेपण अंतिम उपयोगकर्ताओं और इसके अंतर्निहित ब्लॉकचेन इन्फ्रास्ट्रक्चर के लिए दुनिया को बंद करने के लिए एक व्यापार मॉडल का परिचय देता है, यू कैश साझेदार प्रदाताओं, कन्वर्टर्स, खनिक, हितधारकों और बिल्डरों के एक समुदाय को विकसित करना जारी रखेगा जो एक दूसरे को बेहतर, सशक्त बनाने के लिए एक बेहतर वैश्विक वित्तीय भविष्य का निर्माण कर रहा है|
6.1 अनुपालन विनियम
परंपरागत वित्तीय प्रणाली के बुनियादी सिद्धांतों में से एक एंटी मनी लॉन्ड्रिंग (AML) और अपने-ग्राहक को जानें (KYC) ग्राहकों को सेवा के लिए प्रोटोकॉल की आवश्यकता होती है| अनुपालन कार्यक्रम प्रत्येक सेवा प्रदाता द्वारा अपने पसंदीदा जोखिम के स्तर के अनुसार और उनके अधिकार क्षेत्र के विनियामक और कानूनी ढांचे द्वारा निर्धारित दिशा-निर्देशों के अनुसार लागू होते हैं। ये सुरक्षा उपायों ने निषिद्ध दुरुपयोग और वित्तीय नेटवर्क के दुरुपयोग पर मुकदमा चलाया और धोखाधड़ी, घोटाले, और आपराधिक गतिविधियों में अन्य हानि या आकस्मिक उलझाव से उपभोक्ताओं की रक्षा करता है।
सार्वजनिक ब्लॉकचेन, उनके खुले स्वभाव के कारण, कम से कम परिणामों के साथ सकारात्मक और नकारात्मक दोनों कारणों के लिए छद्म नाम (या नाम न छापने) के साथ स्वतंत्र रूप से इस्तेमाल किया जा रहा है। हम गैर-सत्यापित, या यहां तक कि कम सत्यापित खातों से उत्पन्न लेनदेन पर एक प्रभावी "कर" लगाने का प्रस्ताव करते हैं। सत्यापन पैसे सेवा व्यापार कनवर्टर द्वारा किया जाएगा, जो अपनी चाबियों के साथ, सत्यापन प्रक्रिया की प्रामाणिकता के सत्यापन के लेनदेन को प्राधिकृत करते हैं। इन लेन-देन में सत्यापित करने के लिए इस्तेमाल की जाने वाली पहचान की एक एन्क्रिप्टेड डिजिटल प्रतिलिपि शामिल है, जिसके बाद इसे वितरित संग्रहण सिस्टम पर फैलाया जाता है या भविष्य में उपलब्ध हो जाता है। एक बार उपयोगकर्ता विभिन्न स्तरों पर सत्यापित हो जाता है, तो वे नई प्रकार की सेवाओं तक पहुंच सकते हैं और लेनदेन शुल्क कम करने के लिए पहुंच प्राप्त कर सकते हैं। ये सस्ता लेनदेन फीस नेटवर्क के अधिक अनाम उपयोगकर्ताओं द्वारा सब्सिडी दी जाएगी। हम उद्भव खाते के अनुसार प्रत्येक लेनदेन के लिए अतिरिक्त डेटा सेट जोड़कर इसे पूरा करते हैं। अतिरिक्त डेटा उपयोगकर्ता के खाता सत्यापन स्तर की रूपरेखा के साथ-साथ उस मूल कनवर्टर के खाते के पते की जानकारी देगा जो उस उपयोगकर्ता के सत्यापन की पुष्टि कर रहे थे। एक पदानुक्रमित निर्धारण (HD Wallet) वॉलेट प्रत्येक उपयोगकर्ता खाते की शुरुआत में बनाया जाता है जिसे हमारे एमएसबी कन्वर्टर्स द्वारा तब सत्यापित किया जा सकता है। उनके सत्यापन स्तर के अनुसार, यह एचडी वॉलेट  स्वाभाविक रूप से नेटवर्क पर सस्ते लेनदेन तक पहुंच हासिल करेंगे । यह नकारात्मक उपयोगों को यू कैश के बाहर अन्य नेटवर्कों के लिए धकेल दिया जाएगा जो कि गुमनाम रूप से उपयोग करने के लिए सस्ता और आसान है, या यू कैश सिस्टम में एक बैलेंस बनाते हैं, जहां अत्यधिक सत्यापित उपयोगकर्ता कुछ मामलों में लेनदेन फीस का भुगतान नहीं कर सकते हैं, कम या गैर-सत्यापित उपयोगकर्ताओं द्वारा प्रदान की गई "सब्सिडी" की वजह से|

6.2 स्मार्ट अनुबंध
स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट्स कंप्यूटर प्रोटोकॉल हैं जो अनुबंध की बातचीत और प्रदर्शन को आरंभ, सुविधा प्रदान करने, और / या लागू करने, या अनुबंध के खंड को अनावश्यक बनाते हैं। स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट्स अक्सर संविदात्मक खंडों के तर्क का अनुकरण करते हैं और जैसे पहले कभी नहीं देखा गया है, उन प्रयोगों वाले मामलों के साथ ही वास्तविक दुनिया के सौदों का एक डिजिटल प्रतिनिधित्व और तकनीकी क्षेत्र में पूरी तरह से निपुण कारोबार करने के मानदंड हो सकते हैं। डिजिटल मुद्रा लेनदेन के साथ बड़ी समस्या (या लाभ, आप इसे कैसे देखते हैं इसके आधार पर) स्थानांतरण की अपरिवर्तनीय प्रकृति है यदि आप गलत व्यक्ति (या वॉलेट पता)को धन भेजते हैं, तो यह संभव नहीं है कि आप उनसे धन वापस प्राप्त करेंगे। इन प्रकार के मुद्दों को हर सौदे पर स्मार्ट-कॉन्ट्रैक्ट्स के इस्तेमाल से कम किया जा सकता है। हमारे नेटवर्क पर एक बुनियादी स्मार्ट-कॉन्ट्रैक्ट चल रहा है जो ईमेल धन हस्तांतरण के काम के समान काम करेगा। एक उपयोगकर्ता प्राप्त करने वाले पक्ष के परिचय-पत्र को इनपुट करके और भेजने के लिए धन की राशि से शुरू होता है, वहां से वे एक सवाल और सुरक्षा का जवाब शामिल करते हैं, जो रिसीवर को अपने वॉलेट में धन स्वीकार करने से पहले सही जवाब देना होगा। यदि प्राप्त पार्टी निर्धारित समय अवधि (यानी 72 घंटों) के भीतर सही उत्तर इनपुट नहीं करती है, तो निधि प्रेषक को वापस आती है। ये विशेष स्मार्ट-अनुबंधों का उपयोग कर बिना किसी मध्यस्थ की आवश्यकता के इस पर चेन पर ही पूरा किया जा सकता है। यह यूज़ केस यू कैश द्वारा उपयोग की जाने वाली कई ऐसी क्षमताओं में से एक है|
6.3 बहु-हस्ताक्षर वॉलेट्स
यू कैश नेटवर्क पर व्यापार लेनदेन को निष्पादित करने के लिए, उपयोगकर्ता अपने डिजिटल वॉलेट में धन लोड करके शुरू करते हैं। वॉलेट निजी कुंजी पूरी तरह से अंतिम उपयोगकर्ता द्वारा आयोजित की जाएगी। और एक बार लेन-देन की शुरुआत मंच पर की जाती है (डिजिटल मुद्राओं में कनवर्ट करना, चंदा भेजना, भुगतान करना आदि), धन स्वचालित रूप से यू कैश(UCASH) में रूपांतरित हो जाता है और बाद में बहु-हस्ताक्षर (मल्टीसिग) एड्रेस वॉलेट में लोड हो जाता है| यू कैश संक्रमण के दौरान धन को पकड़ने के लिए 2 से 3 बहु-हस्ताक्षर वॉलेट का उपयोग करता है। 2-3 बहु-हस्ताक्षर वॉलेट के लिए दो निजी-कुंजी हस्ताक्षर करने की आवश्यकता होती है, जो कि उपयोगकर्ता और प्राप्तकर्ता (या कनवर्टर, पार्टनर प्रदाता, आदि) दोनों से फंड ले जाते हैं। इससे यह सुनिश्चित होता है कि लेन-देन के अधीन केवल पार्टियां किसी भी समय धनराशि तक पहुंच सकती हैं। स्मार्ट-अनुबंध के साथ बहु-हस्ताक्षर का संयोजन कई उपयोग के मामलों का पता लगाया जा सकता है जो नेटवर्क पर उन्नत क्षमताओं की अनुमति देता है जो विकेंद्रीकृत, उपयोगकर्ता के अनुकूल और कुशल हैं।
6.4 विकेंद्रीकृत बैकअप
कोई भी सिस्टम जिसकी आवश्यकता है कि उपयोगकर्ताओं को अपने स्वयं के निधियों को रखने और सुरक्षित करने के लिए उपकरण / खाता हानि या समझौते के मामले में उपयोगकर्ता के लिए बैकअप प्रदान करने में सक्षम होना चाहिए। हम इसे कई तरीकों से पूरा करते हैं, और यह सुनिश्चित करते हैं कि बैकअप स्वयं बहुत सुरक्षित है|
एक उपयोगकर्ता की सभी निजी कुंजी फ़ाइलों को अपने कंप्यूटर या उपकरण को छोड़ने से पहले उनके पासवर्ड के साथ एन्क्रिप्ट किया गया है। एन्क्रिप्शन सर्वर पक्ष हैकिंग से सुरक्षा प्रदान करते हुए जावास्क्रिप्ट(javascript) का उपयोग करते हुए क्लाइंट पक्ष पर निष्पादित होता है। आपके कंप्यूटर या डिवाइस पर स्थानीय रूप से संग्रहित होने के अलावा, उपयोगकर्ता के एन्क्रिप्ट किए गए वॉलेट को यू कैश सर्वर (या वितरित स्टोरेज सर्विस) के साथ अपने आप समन्वयित किया जाएगा, डेटा हानि की स्थिति में इसे सुरक्षित रखा जाएगा। यू कैश में कभी भी पासवर्ड की एक प्रति नहीं होती है और इस तरह उपयोगकर्ता धनराशि को देखने या खर्च करने में असमर्थ है। उपयोगकर्ता अपने धन और निजी कुंजियों का पूरा नियंत्रण रखता है, इसलिए उनकी जेब कभी भी ज़ब्त या अवरुद्ध नहीं हो सकते, और किसी भी डेस्कटॉप या मोबाइल डिजिटल मुद्रा क्लाइंट को उपयोगकर्ता द्वारा पसंद किया जा सकता है। इस घटना में उपयोगकर्ता अपने कंप्यूटिंग उपकरण तक पहुंच खो देता है, वे कहीं भी ऑनलाइन प्रवेश कर सकते हैं और अपने पहचानकर्ता और पासवर्ड का उपयोग करके अपने धन की पहुंच प्राप्त कर सकते हैं। हालांकि, यदि उनका पासवर्ड भूल जाता है तो धन पूरी तरह से दुर्गम हो जाते हैं, इसलिए यह बहुत महत्वपूर्ण है कि पासवर्ड सुरक्षित स्थान पर और / या बिना नुकसान के याद किए गए हों। हम सभी उपयोगकर्ताओं को हमारे अनुप्रयोगों पर एक कार्यप्रणाली को लागू करके उच्च सुरक्षा सुरक्षा उपायों को अपनाने के लिए प्रेरित करते हैं, जो कि सरलता से बैंक के रूप में सुरक्षित होने के लिए आसान बनाता है, जैसे कि 2 कारक प्रमाणीकरण(2 factor authentication) उन्नत स्मार्ट अनुबंध सुरक्षा| हम एन्क्रिप्टेड डेटा संचरण, लेनदेन संदेश, निजी कुंजी भंडारण, खाता बैकअप, पहुंच और अधिक के लिए प्रारंभिक बिंदु के रूप में उद्योग मानकों का उपयोग करते हैं।
6.5 एकीकृत आईएसओ 20022 अनुरूप भुगतान मैसेजिंग
मौजूदा वित्तीय प्रणालियों के साथ मूल रूप से काम करने के लिए और भुगतान स्वीकार करने (या जल्द ही स्वीकार किए जाने के लिए) यू कैश ने आईएसओ 20022 के मुताबिक भुगतान मैसेजिंग मानकों को एकीकृत किया है। संक्षेप में, आईएसओ 20022 वित्तीय संदेश मानक बनाने के लिए एक नुस्खा है। अपने व्यवसाय का संचालन करने के लिए, वित्तीय संस्थानों को अपने आप में और ग्राहकों के साथ बड़ी मात्रा में जानकारी का आदान-प्रदान होता है। इस तरह के आदान-प्रदान तभी काम करते हैं जब सन्देश भेजने वाले और प्राप्तकर्ता को इस जानकारी की व्याख्या करने की सामान्य समझ हो।
वित्तीय सेवाओं में प्रक्रियाओं और मूल्य श्रृंखलाएं अक्सर विभिन्न भौगोलिक और व्यापारिक क्षेत्रों को कवर करती हैं। वित्तीय उद्योग में विभिन्न संदेश मानक के प्रसार में इन अंत से अंत  चेन को स्वचालित बनाने में समस्याएं पैदा होती हैं। ऐसी प्रक्रियाओं में शामिल लोगों और कंप्यूटरों द्वारा साझा की गई जानकारी की एक आम समझ में दो महत्वपूर्ण अवरोध मौजूद हैं: विभिन्न सिंटैक्स (संरचना) और विभिन्न अर्थों (अर्थ) के उपयोग का उपयोग।
ट्रांजैक्शन मेसेजिंग के लिए आईएसओ 20022 मानकों को अपनाने से, आंतरिक और बाहरी रूप से यू कैश को मौजूदा वित्तीय पारितंत्र में प्लग करने की अनुमति मिलती है जहां आवश्यकता होती है, और उन्नत सुविधाओं से जुड़े भावी इंटरऑपरेबिलिटी के लिए यू कैश मंच को ठीक करता है।
7. यू कैश सेवाएं
यू कैश सॉफ्टवेयर बाहरी प्रदाताओं और भागीदारों को मंच पर अपनी सेवाओं की पेशकश करने के लिए हमारी प्रणाली में प्लग करने की अनुमति देता है। किसी भी इंटरनेट से जुड़े कंप्यूटिंग उपकरण का उपयोग करके, परिवर्तक अपने ईंट-मोर्टार स्थानों पर या व्यक्तिगत रूप से सेवाएं प्रदान कर सकते हैं, और अंत के उपयोगकर्ताओं को किसी भी समय कहीं भी उनके खाते तक पहुंच और प्रबंधित कर सकते हैं। यह यू कैश को ऋण, प्रेषण(remittance) और बिल भुगतान जैसी पारंपरिक वित्तीय सेवाओं की पेशकश करने में मदद करता है, लेकिन साथ ही साथ एकदम नई सेवाएं भी पेश की जाती हैं।
यू कैश द्वारा संचालित वित्तीय सेवा क्षमता तीन श्रेणियों में होती है: मूल्य सेवाओं की दुकान (लोडिंग और अनलोडिंग निधि, मूल्य लॉकिंग, मोबाइल रिचार्ज / रीफिल / टॉप-अप), पारंपरिक वित्तीय सेवाओं (ऑनलाइन / ऑफलाइन वाणिज्य, भेजने / प्राप्त करने के लिए बिल, बिल भुगतान, विदेशी मुद्रा, निवेश, वीसा डेबिट कार्ड, आभासी वीसा कार्ड), और ब्लॉकचेन सेवाएँ (डिजिटल मुद्रा फ़ंक्शंस, चेन प्रमाणित, कनवर्टर मोड)। इनमें से कुछ सेवा मॉड्यूल वर्तमान में सक्रिय हैं और / या हमारे बीटा उपयोगकर्ताओं के साथ परीक्षण किए जा रहे हैं| हमारे पास और भी बहुत अधिक हैं|
7.1 लोड और अनलोड फंड
यू कैश मंच का उपयोग करने के लिए आरंभ में, उपयोगकर्ता और परिवर्तकों को पहले अपने खाते  में धन जमा  करना होगा। प्रारंभ में, हमारा "थोक परिवर्तक" एमएसबी(MSBs) और अन्य छोटे कन्वर्टर्स को लोडिंग और अनलोडिंग क्षमताओं के साथ प्रदान करेगा। समय के साथ, यह सेवा अधिक विकेन्द्रीकृत हो जाएगी और परिवर्तक प्रणाली पर किसी भी अन्य प्रयोक्ता के साथ इस फ़ंक्शन के लिए काम करेंगे, अगर वे यू कैश मंच से धन निकालना चुनते हैं या वे उन लोगों के साथ बातचीत करेंगे जो या तो सर्वोत्तम मूल्य प्रदान करते हैं, सबसे बेहतर प्रतिक्रिया रेटिंग (अन्य उपयोगकर्ताओं से) हैं, और / या दूरी के निकटतम हैं क्योंकि हर परिवर्तक वो चाहते हैं जो भी लोड विधि प्रदान करने में सक्षम है, क्योंकि उपयोगकर्ता चुनने के लिए कई विकल्प हैं।
7.2 डिजिटल मुद्रा कार्य
उपयोगकर्ता और परिवर्तक किसी भी समय यू कैश मंच से बिटकॉइन (और अन्य डिजिटल मुद्राओं) को लोड या अनलोड कर सकते हैं। वे डिजिटल मुद्राओं (और विपरीत क्रम से) को चुनते समय वैध मूल्यवर्गित डिजिटल मुद्राओं (कैनेडियाई डॉलर, आई एन आर, अमेरिकी डॉलर, यूरो, आदि) से भी रूपांतरित कर सकते हैं। यह अनिवार्य रूप से यू कैश को ग्रह पर सबसे कार्यात्मक डिजिटल मुद्रा "दलाली" या "आदान-प्रदान" की अनुमति देता है, जिससे उपयोगकर्ता और परिवर्तकों को नकदी, बैंक हस्तांतरण, पेपैल, वेस्टर्न यूनियन और किसी भी अन्य विधि हमारे परिवर्तक नेटवर्क का समर्थन करता है क्योंकि यू कैश वैध बैलेंस वास्तविक मूल्य से समर्थित है ("वैल्यू लॉकिंग" खंड में इस बारे में अधिक देखें), जब आप डिजिटल मुद्रा से यू कैश वैध नामित डिजिटल मुद्रा बैलेंस में जा रहे हैं तो आप अनिवार्य रूप से मंच के अन्य उपयोगकर्ताओं के साथ व्यापार कर रहे हैं उनको जानने के बिना भी|
7.3 निधि भेजें और प्राप्त करें
यू कैश मंच की वैश्विक प्रकृति उपयोगकर्ताओं और परिवर्तकों को यू कैश अर्थव्यवस्था में पहुंचने और भागीदारी करने के लिए अनुमति देती है। यह सब समावेशी नेटवर्क "प्रथम मील" और "अंतिम मील" समस्याओं का जवाब है जो कई फिनटेक और पारंपरिक वित्तीय सेवाओं वाली कंपनियों को पीड़ित करता है| यू कैश के साथ, परिवर्तक और उपयोगकर्ता मंच से फंड लोड / अनलोड करने के लिए ग्रह पर कहीं भी एक-दूसरे के साथ संपर्क कर सकते हैं जो अपने स्थानीय क्षेत्र में उपलब्ध तरीकों का उपयोग कर सकते हैं। व्यक्तिगत लेन-देन उपयोगकर्ता को एक देश में एक परिवर्तक पर जाने के लिए, धन को अपने यू कैश बैलेंस पर लोड करें, फिर उन निधियों को अलग-अलग देश में दूसरे उपयोगकर्ता को भेज दें (न्यूनतम एफएक्स और उपयोगकर्ता-से-उपयोगकर्ता शुल्क के साथ)। यह अन्य उपयोगकर्ता को अपने देश में एक परिवर्तक को नकद वापस लेने या सीधे अपने बैंक खाते में भेज देगा।
उपयोगकर्ताओं के बीच पैसे भेजने के लिए एक फ़ोन नंबर (और / या ई-मेल पते) के साथ-साथ एक बार पासवर्ड की आवश्यकता होगी भुगतान एक स्मार्ट अनुबंध संचालित लेनदेन के माध्यम से किया जाता है। प्रेषक को प्राप्तकर्ता की जानकारी के साथ एक प्रश्न और उत्तर सेट करना होगा तब धन स्मार्ट अनुबंध में भेजे जाते हैं जहां वे एक एस्क्रौ के रूप में कार्य करते हैं। प्राप्तकर्ता को भुगतान के लिए और सही उत्तर में प्रश्न को स्वीकार करना चाहिए। इसके बाद धन एस्क्रो से अपने खाते में जारी किए जाते हैं। प्रेषक को अधिसूचित किया जाता है कि भुगतान पूरा हो गया है। अगर एस्क्रो निधि 72 घंटों के लिए बेदखल रहती है, तो वे एक दूसरे ब्लॉकचेन पर बिटकॉइन पर चेकलॉक टाइमवेरीफाई (सीएलटीवी) प्रकार के फ़ंक्शन का उपयोग कर प्रेषक को या फिर इसी तरह की विधि का भुगतान कर रहे हैं। लेनदेन के लिए यह समाप्ति समय भी प्रेषक द्वारा अनुकूलित किया जा सकता है। जब उपयोगकर्ता हमारे मंच का उपयोग कर रहे हैं और धनराशि भेजते या प्राप्त करते समय अधिक से अधिक सुरक्षा प्रदान करने के लिए ये स्मार्ट-अनुबंध बनाए गए है।
7.4 ऋण और उधार
हमारे ऋण और उधार क्षमता मौजूदा उधारदाताओं, जैसे कि अवधि ऋण प्रदाता, पे-डे ऋण कंपनियां, वैकल्पिक उधारदाताओं के साथ-साथ परंपरागत ऋण व्यवसायों के लिए प्रतिस्पर्धा करते हैं, और यू कैश मंच पर अन्य उपयोगकर्ताओं को ऋण प्रदान करते हैं। एक बार ऋण आवेदन प्राप्त हो जाने पर, बुनियादी लोन अनुरोध विवरण स्थानीय क्षेत्र ऋण प्रदाताओं (हमारे कन्वर्टर्स को ऋण प्रदान करने) के साथ साझा किए जाते हैं, और वे आवश्यकताओं के आधार पर, या नहीं, उपयोगकर्ता को ऋण प्रदान करना चुन सकते हैं। ऋण प्रदाता (परिवर्तक) और ऋण प्राप्तकर्ता (उपयोगकर्ता) एक दूसरे के साथ सीधे सौदा करते हैं लेकिन लोन का प्रबंधन यू कैश मंच पर किया जाता है।
7.5 बिल भुगतान

हमारे एकीकृत एपीआई (एप्लीकेशन प्रोग्राम इंटरफेस) हमें भुगतान प्रोसेसर, मर्चेंट सॉल्यूशन कंपनियों, डेबिट / क्रेडिट कार्ड प्रदाता, बिल पेमेंट गेटवे, बिटकॉइन कंपनियां और अन्य लोगों से जुड़ने की अनुमति देते हैं।देश के साझेदारी दृष्टिकोण से हमारा देश हमारे परिवर्तक और उपयोगकर्ता नेटवर्क को सेवाओं के किसी भी समूह के लिए विभिन्न प्रकार के विकल्प और मूल्य सीमा तक पहुंच प्रदान करता है। हमारे मंच पर बिल भुगतान उन उपयोगकर्ताओं को अनुमति देते हैं जो पहले से ही अपने क्षेत्र में कई कंपनियों को भुगतान करने के लिए यू कैश बैलेंस रखते हैं। इनमें उपयोगिता सेवा प्रदाताओं, दूरसंचार कंपनियां, इंटरनेट / ब्रॉडबैंड नेटवर्क और कई अन्य शामिल हैं। हम परिवर्तकों को व्यक्तिगत सेवाएँ प्रदान करने  के लिए भी सक्षम करते हैं।
7.6 विदेशी मुद्रा
पारंपरिक विदेशी मुद्रा प्रदाता यू कैश मंच में प्लग कर सकते हैं और जो भी विदेशी मुद्रा मुद्राएं प्रदान करते हैं और / या उनके सभी खुदरा विदेशी मुद्रा लेनदेन का प्रबंधन करने के लिए मंच का उपयोग करते हैं, लोडिंग और अनलोडिंग की पेशकश करते हैं।भविष्य में, यू नकद मंच मुद्राओं के बीच ले जाने के लिए महंगा विदेशी मुद्रा फीस के डर के बिना उनके यू नकदी बैलेंस पर किसी भी वैध डिजिटल मुद्राओं के धारण करने के लिए सभी ऑनलाइन उपयोगकर्ताओं के लिए सक्षम हो जाएगा। यह संभव है क्योंकि पारंपरिक विदेशी मुद्रा कंपनियों के विपरीत, यू कैश ने मूल्य लॉकिंग का उपयोग करते हुए संपत्ति में समान मूल्य के साथ प्रत्येक मुद्रा बैलेंस का समर्थन किया है। एक नया मूल्य लॉकिंग अनुबंध हर बार जारी किया जाता है जब कोई व्यापार होता है।
7.7 मोबाइल रिचार्ज / रिफिल / टॉप-अप
कई देशों में, मोबाइल रिचार्ज (या फिर से भरना, टॉप-अप, आदि) सेवा प्रदाताओं छोटे खुद्रा विक्रेताओं के स्थान हैं, जो किसी उपयोगकर्ता के मोबाइल फोन नंबर पर तत्काल रिचार्जिंग प्रदान करते हैं। क्योंकि इन देशों में लगभग सभी सेवाएं प्री-पेड हैं (इन्हें उपयोग करने से पहले मिनटों के लिए भुगतान करना होगा), ये इन आबादी के लिए एक आवश्यकता (लगभग एक उपयोगिता की तरह) है।मोबाइल रिचार्ज सेवा प्रदाता पहले से ही अपने थोक खातों को पूर्व-लोड करने से परिचित हैं, यहां तक कि सेवाओं की पेशकश शुरू करने के लिए, और यू कैश अपने मौजूदा प्रणाली में एक प्राकृतिक विस्तार (और संपूर्ण उन्नयन) है| हमारे परिवर्तक उन सभी लेन-देनों पर शुल्क कमा सकते हैं, जो वे व्यक्तिगत रूप से उपलब्ध कराते हैं और ऐसा एक नए सहज ज्ञान युक्त मंच पर करते हैं। इस सेवा की पेशकश करने के लिए परिवर्तक को केवल यू कैश बैलेंस रखने की आवश्यकता है|धनराशि उपलब्ध होने पर उपयोगकर्ता अपने अनुप्रयोग से आसानी से अपने मोबाइल मिनट को चार्ज कर सकते हैं|
7.8 संपत्ति प्रबंधन
हमारे नवीन संपत्ति प्रबंधन विकल्प उपयोगकर्ताओं (और परिवर्तक) को बिटकॉइन और अन्य डिजिटल मुद्रा आधारित विकास अवसरों तक पहुंचने की अनुमति देते हैं। यू कैश को उपयोगकर्ताओं को विभिन्न विकेन्द्रीकृत क्रिप्टोकरेंसी चंदा, व्यवस्थित रूपांतरण योजना (जहां हर निश्चित समय की अवधि, एक अनुबंध आपके यू कैश बैलेंस की मात्रा को उसी समय बाज़ारी कीमत पर बिटकॉइन में परिवर्तित करने के लिए लागू करता है), या आरंभिक सिक्का भेंट (आईसीओ) और विविध टोकन यू कैश अंततः सभी प्रकार के उपयोगकर्ताओं (और परिवर्तकों) के लिए अंतिम क्रिप्टोकरेंसी और ब्लॉकचेन प्रबंधन मंच बनने के लिए संपत्ति विनिमय क्षमता (ऊपर और परे बिटकॉइन) को एकीकृत करेगा।
7.9 मूल्य लॉकिंग
उपयोगकर्ताओं के लिए डिजिटल वॉलेट में मूल्य लॉक करने की कोशिश करने से उत्पन्न होने वाले अनूठे मुद्दों के कारण बैंक खातों में सीधे संबंधित वैध मुद्राओं को धारण किए बिना, हमने अपने नेटवर्क की पेशकश करने के लिए अलग-अलग फीस और क्षमताओं के साथ कई रणनीतियों का विकास किया है। हम स्मार्ट-अनुबंध आधारित लॉकिंग, यू कैश द्वारा संचालित लॉकिंग, और टोकन आधारित लॉकिंग के माध्यम से असामी सुरक्षा, अनावश्यकता के साथ-साथ विकल्पों को उनके सत्यापन स्तर के अनुसार मूल्य लॉक करना पूरी तरह से पूरा करते हैं।
स्मार्ट अनुबंध आधारित लॉकिंग - स्मार्ट-अनुबंध  मूल्य लॉकिंग को सरल तकनीकी उत्तर प्रदान करके और उदाहरणों के जरिए सबसे अच्छा वर्णन किया जा सकता है। स्मार्ट-अनुबंध आधारित लॉकिंग बहु-हस्ताक्षर पर्सों के लिए स्क्रिप्टेड स्वचालित सुधार का एक रूप है जो कि डिजिटल मुद्रा बैलेंस (जैसे कि बिटकॉइन) को बनाए रखता है जो यू कैश वैध मुद्रा मान (यानी अमरीकी डालर,कैनेडियाई डॉलर, यूरो, INR आदि) के बराबर है|) नकद राशि प्रदाता यू कैश इंक और इसके उपयोगकर्ता के साथ वास्तविक-विश्व वित्तीय संविदाओं में निश्चित धनराशि की गारंटी देते हैं, और यू कैश इन प्रदाताओं को वास्तविक मुद्रा धारण करने के जोखिम के बिना, डिजिटल मुद्राओं की लंबी अवधि के मूल्य में वृद्धि करने के लिए अनुमति देता है| उपयोगकर्ताओं और परिवर्तकों के लिए इन मूल्य लॉकिंग (और अनलॉकिंग) कार्यों को करने के लिए कई मुद्रा जोड़ने के लिए सैकड़ों हज़ारों जेब (हर किसी को ग्रह पर मौजूद है जो उपयोगकर्ता चाहते हैं) के साथ-साथ अन्य संपत्ति प्रकार के संयोजन भी बनाए जाते हैं। एक सुरक्षित स्मार्ट अनुबंध सक्षम वातावरण यू कैश बैलेंस के मूल्यों को बनाए रखता है और यह सुनिश्चित करें परिवर्तकों, उपयोगकर्ताओं, तरलता प्रदाताओं और अन्य पार्टियाँ अपने डिजिटल वैध मुद्रा टोकन और समर्थित डिजिटल संपत्ति के लिए सीधी सुरक्षित उपयोग कर सकते है।
यू कैश  संचालित लॉकिंग - यू कैश कुछ डिजिटल उपभोक्ताओं के लिए मूल्य लॉकिंग गारंटियों का एक हिस्सा प्रदान करने के लिए अपने डिजिटल पार्टनर एक्सचेंज नेटवर्क के साथ अन्य डिजिटल संपत्तियों की खरीद और बिक्री में भाग लेगा और इसके साथ ही बैलेंस भी आयोजित करेगा। इन उपयोगकर्ताओं को अत्यधिक सत्यापन किया जाना है, मानवीय कारणों, बड़े उद्यमों या संस्थाओं से आना होगा, और केवल एक सत्यापन प्रक्रिया के बाद इस सेवा का उपयोग करने में सक्षम हो जाएगा।

यू कैश  संचालित लॉकिंग - बाहरी सेवा प्रदाताओं के साथ साझेदारी में यू कैश इन्कॉर्पोरेशन ने वैध मुद्राओं का प्रतिनिधित्व करने वाले गैर-ब्लॉकचेन आधारित डिजिटल टोकन को पकड़ने की क्षमता को सक्षम किया है। इन डिजिटल टॉकेन को बोनस का उपयोग करके समर्थन किया जाएगा! यू कैश इन्कॉर्पोरेशन टोकन की प्रारंभिक नकदी प्रदान करेगा और साझेदार प्रदाताओं के लिए वाद्य-मुल्यांकन प्रदान करेगा जो तब टोकन वैल्यू उत्पन्न करेंगे। यू कैश इन्कॉर्पोरेशन इस प्रणाली में एक दलाल बन जाता है जो कि यूज़र कैस के उपयोगकर्ताओं को नेटवर्क पर उपयोग करने के लिए एक मूल्य समर्थित टोकन तक पहुंच प्रदान करता है।
7.10 चेन सर्टिफाई (अवरोधन नोटरीकरण)
चेन सर्टिफाई एक नया कार्य है, जो आवश्यक रूप से आपके दस्तावेज़ों या संदेशों को बिटकॉइन ब्लॉकचैन पर "नोटराइज करता है" और यदि आवश्यक हो तो बाद में पुनर्प्राप्ति के लिए उन दस्तावेज़ों (या संदेश) को बचाता है। यदि उपयोगकर्ता मूल खोने के बारे में चिंतित है तो वर्तमान में आपके दस्तावेज़ आपके द्वारा या हमारे सर्वर पर संग्रहित किए जा सकते हैं| हम इन फ़ाइलों के भंडारण को विकेन्द्रीकृत करने की योजना बनाते हैं, या तो मेडसेफ, स्टोर्ज या हमारे स्वयं के कार्यान्वयन के उपयोग के लाभों और / या समस्याओं के आधार पर जो हम प्राप्त कर रहे हैं। अपने दस्तावेज़ "चेन सर्टिफाई" के शीर्ष पर, हमारे कानूनी परिवर्तक नेटवर्क तक पहुंच उपयोगकर्ताओं को एक उपयोगकर्ता के स्थानीय क्षेत्र में एक मान्यता प्राप्त वकील या अन्य कानूनी पेशेवर द्वारा परंपरागत रूप से अपने दस्तावेज़ों को नोटराइज करने की अनुमति देता है|
7.11 वीज़ा डेबिट कार्ड
जब हम अधिकतम प्रभाव के साथ प्रणाली का लोकार्पण करने के लिए तैयार हों तो यू कैश वीज़ा डेबिट कार्ड चयनित देशों में उपलब्ध होगा। डेबिट कार्ड को उपयोगकर्ता के यू कैश बैलेंस या सहभागी-सहभागी परिवर्तक के ज़रिए ऑनलाइन लोड किया जा सकता है। यू कैश जैसे प्रणाली में डेबिट कार्ड होने का लाभ यह है कि यह लीगेसी तकनीक और बिक्री टर्मिनल के बिंदु को एक कार्ड के साथ इंटरैक्ट करने की अनुमति देता है जो उपयोगकर्ता के यू कैश बैलेंस का उपयोग करके लोड किया जा सकता है। लोड होने में केवल कुछ मिनट लगते हैं और उपयोगकर्ता यू कैश में लॉग इन करके किसी भी समय अपने कार्ड के शेष राशि की जांच कर सकते हैं। प्रत्येक देश में हम काम करते हैं, हम अपने उपयोगकर्ताओं और परिवर्तकों को सीधे कार्ड सेवाओं की पेशकश करने के लिए वित्तीय सेवा प्रदाताओं के साथ भागीदारी करते हैं।
7.12 वर्चुअल वीज़ा कार्ड
यू कैश वर्चुअल वीजा कार्ड उपयोगकर्ताओं और परिवर्क्तकों को वीज़ा कार्ड के एक डिजिटल प्रस्तुति को लोड करने के लिए अपने यू कैश बैलेंस का उपयोग करने के लिए सक्षम बनाता है और इसे ऑनलाइन भुगतानों और उस व्यक्ति के लिए उपयोग करता है जहां वीज़ा एनएफसी (क्षेत्रीय  संचार के पास) पर भुगतान खुदरा विक्रेताओं के पास उपलब्ध है। यह वर्तमान में केवल यू कैश मोबाइल अनुप्रयोग पर संभव है| यह क्षमता नेटवर्क उपयोगकर्ताओं को मौजूदा बुनियादी ढांचे के शीर्ष पर बनाए गए एक अतिरिक्त शक्तिशाली भुगतान विकल्प तक पहुंचने की अनुमति देकर यू कैश की उपयोगिता को बहुत बढ़ाता है। वर्चुअल वीज़ा भुगतान लाखों ऑनलाइन और खुद्रा विक्रेताओं पर किया जा सकता है और हमारे उपयोगकर्ताओं के लिए असीमित स्वतंत्रता तक पहुंच प्रदान करता है। वर्चुअल वीज़ा देने की शक्ति सहभागी वित्तीय सेवा प्रदाताओं द्वारा प्रदान की जाती है जैसे कि भुगतान प्रोसेसर और मर्चेंट गेटवे जो प्लग-इन कर सकते हैं और उपयोगकर्ताओं को सेवाएं प्रदान कर सकते हैं लेकिन सभी क्षेत्रों में उपलब्ध नहीं हो सकते।
7.13 परिवर्तक मोड

कोई भी उपयोगकर्ता परिवर्तक मोड को सक्रिय कर सकता है और यू कैश मंच पर सेवाओं की पेशकश शुरू कर सकता है। "सत्यापन स्तर" अनुभाग में दिखाए गए उपयोगकर्ताओं (और कन्वर्टर्स) के लिए सत्यापन स्तर, लेनदेन और विश्वास की सीमाओं को नियंत्रित करेगा।  उच्चतर फीडबैक के साथ जोड़े गए उच्चतर सत्यापन के स्तर से उस परिवर्तक के साथ लेनदेन करने के इच्छुक अधिक उपयोगकर्ता होंगे। जब परिवर्तक मोड सक्रिय हो जाता है, परिवर्तक बाद में उनकी सेवाओं और शुल्क, लेनदेन डैशबोर्ड (उपयोगकर्ताओं और अन्य परिवर्तकों के साथ सक्रिय और ऐतिहासिक लेन-देन को देखने के लिए) और "विज्ञापन" पोस्ट करने की क्षमता सहित मूल्य वर्धित कार्यों की एक सीमा तक पहुंच प्राप्त करता है और अतिरिक्त क्षमताओं ।परिवर्तक भुगतान के कई तरीकों से ऑनलाइन या व्यक्तिगत लेन-देन की पेशकश कर सकते हैं।
7.14 लॉयल्टी कैश

लॉयल्टी कैश हमारी वफादारी अंक कार्यक्रम है। लॉयल्टी कैश को उपयोगकर्ता के खाते में यू कैश के रूप में दिया जाता है और कन्वर्टर्स द्वारा प्रदान की गई सेवाओं या यू कैश मंच पर ऑनलाइन अर्जित किया जा सकता है। आप लॉयल्टी कैश  के रूप में मंच के उपयोग पर खर्च की गई अपनी शुल्क का एक हिस्सा भी कमा सकते हैं और अपने यू कैश बैलेंस के इस्तेमाल के समान, आप बिल भुगतान, प्रेषण, ऋण चुकौती आदि सहित प्रणाली पर अन्य सेवाओं के लिए भुगतान कर सकते हैं।

7.15 ऑनलाइन खरीदारी

एक बात जो हमारे उपयोगकर्ता और परिवर्तकों ने हमसे सबसे अधिक पूछी है वह यू कैश मंच पर अपने बैलेंस का उपयोग करके सीधे ऑनलाइन खरीदारी करने की क्षमता है। इस मॉड्यूल को डिजाइन करने के लिए हमने कई अन्य ऑनलाइन खरीदारी मंचों और प्रदाताओं के साथ-साथ मोबाइल वॉलेट (जैसे पेटीएम, अलिपे, इत्यादि) को देखा था जो पहले से ही एकीकृत खरीदारी अनुभव प्रदान कर रहे थे। हमने अपने शोध और यू कैश प्रणाली के मौजूदा बुनियादी ढांचे का उपयोग करके अपना खुद का अनूठा अनुभव बनाया है जो हमारे विकेन्द्रीकृत दृष्टिकोण को अच्छी तरह से दर्शाता है। कोई भी परिवर्तक अपने वस्तु की बिक्री के लिए इनपुट कर सकता है और यदि यह वस्तु ऑनलाइन, ऑनलाइन या बिक्री दोनों के लिए बिक्री के लिए कह सकता है। वे अपने मूल्य निर्धारण के साथ-साथ शिपिंग लागतों को भी सेट कर सकते हैं, और अन्य उपयोगकर्ताओं के लिए वस्तु उनसे खरीदने के लिए उपलब्ध हैं। यह हमारे रेटिंग प्रतिक्रिया प्रणाली के साथ एकीकृत है|

8. मुद्राओं और संपत्ति समर्थित

यू कैश के पास लगभग हर उपयोगी अर्थ मुद्रा, डिजिटल मुद्रा और संपत्तियों का समर्थन करने का लक्ष्य है जो संभवत: यह कर सकते हैं। यू कैश को उपयोगकर्ता चंदों के उपयोग और आंदोलन के उपयोग के लिए सार्वभौमिक मंच होना चाहिए, साथ ही साथ कई डिजिटल संपत्ति प्रकारों के भंडारण के लिए एक भंडार के रूप में भी जाना जाता है। प्रारंभ में, पारितंत्र का प्राथमिक चालक मूल ईंधन यू कैश, बिटकॉइन, इथरियम और प्रमुख फाटक मुद्राएं होंगे। अंततः परिवर्तक दूसरे देशों में उपलब्ध हो जाते हैं और वैकल्पिक डिजिटल मुद्राओं और संपत्तियों के लिए मंच पर अधिक एकीकरण किया जाता है; ये मंच के उपयोग के साथ-साथ ड्राइव करेंगे।

9. आईबीओ (IBO)- आरंभिक बाउंटी की पेशकश

यू कैश(UCASH) टोकन का वितरण एक अभिनव नए मॉडल का उपयोग करके पूरा किया जाएगा। उपयोगकर्ता नेटवर्क बनाने के लिए यू कैश द्वारा निर्धारित उधारों को पूरा करके टोकन प्राप्त कर सकते हैं। यू कैश ने इनाम के विभिन्न विजेताओं का चयन करता है (जहां लागू हो) और उपहार के वितरण का संचालन करते हैं। हम एक ऐसे मॉडल के निर्णय लेने के बारे में सोचते हैं जिससे प्रतिक्रिया मंच उपयोगकर्ताओं और यू कैश धारकों से आ सकता है। इस के प्रबंधन के लिए एक प्रणाली का निर्माण कई ऐसे इनाम में से एक होगा। लाभकर्ता व्यक्तियों, कंपनियां और अन्य संगठन हैं जो प्रत्यक्ष रूप से बाऊंटी खरीद सकते हैं और उसके बाद यू कैश का प्रबंधन और अपने स्वयं के संसाधनों का उपयोग करके उस दान को पूरा कर सकते हैं।
एक मामूली वितरण भी है जो कि सभी कार्यों के लिए संस्थापकों और प्रारंभिक लोकार्पण टीम को सम्मानित किया जाता है और यू कैश लक्ष्य को प्राप्त करने के प्रयासों से दूर है। निरंतर प्रयासों को प्रोत्साहित करने के लिए यह वितरण 3 वर्षों की विस्तारित अवधि में किया जाएगा।
उपयोगकर्ता जो अपने ईमेल और मोबाइल नंबर को पंजीकृत करते हैं और सत्यापित करते हैं, वे उतने उधार देने का दावा कर सकते हैं, साथ ही साथ बीटीसी या इथ का उपयोग करके एक सीमित मात्रा में यू कैश प्राप्त कर सकते हैं। यह आरंभिक बाउंटी भेंट अवधि में हर चरण की पेशकश के अधिकतम बोनस इनाम पुरस्कार के लिए उपलब्ध होगा।

9.1 आईबीओ अवधि और चरण

यू कैश टोकन का वितरण प्रारंभिक योगदानकर्ताओं के लिए 30-दिन पूर्व-आईबीओ अवधि में किया जाएगा, इसके बाद सामान्य जनता के लिए 120 दिन की आईबीओ अवधि होगी। कुछ बाउनटी इस समय सीमा के भीतर समाप्त हो जाएंगे, लेकिन कुछ अनिश्चित काल तक खुले होंगे हम अनिश्चित काल के समय के दायरे में समय के साथ भुगतान किए गए यू कैश टोकन की कुल राशि को कैसे सीमित करते हैं? उनपर, हम दावेदार की तरफ से इस बकाए के लिए आवंटित कुल शेष यू कैश का एक छोटा प्रतिशत देते हैं। उदाहरण के प्रयोजनों के लिए, अगर कुल 100,000,000 यू कैश को उपयोगकर्ता साइन-अप बंटियों के लिए आवंटित किया जाता है, तो प्रत्येक उपयोगकर्ता जो साइन अप इनाम के रूप में आवंटित एक्सयुसी बैलेंस 0.03% प्राप्त कर सकता है। इसका अर्थ है, पहला उपयोगकर्ता जो अपने ईमेल पते के साथ साइन अप करता है और अपना मोबाइल नंबर सत्यापित करता है, उसे 30,000 यू कैश (100,000,000 x 0.0003) मिलेगा। 2 उपयोगकर्ता को 29,991 यू कैश (99, 9 70, 000 x 0.0003) का पुरस्कृत किया जाएगा। तीसरे प्रयोक्ता को 29,982.0027 यू कैश (99, 9 40, 00 x 0.0003) का पुरस्कार दिया जाएगा और आगे भी। हम इस कम, असीम रूप से 0 बोनस की तरफ बढ़ते हुए यू-कैश नेटवर्क की बढ़ती उपयोगिता और उपयोग के साथ इन-डिफ्लैशनरी बाउंटी को इनाम देते हैं, जो पुरस्कार के रूप में दिया गया यू कैश हमेशा दावा करने योग्य होगा। 120 दिन आईबीओ अवधि के लिए यू कैश बोनस के चरणों में हर 3 दिन बदला जाएगा। ये बोनस प्रत्येक चरण (सभी मान्यता प्राप्त निवेशकों और बीटीसी और ईटीएच का उपयोग करने वाले छोटे समय के उपयोगकर्ताओं के लिए) के दौरान सभी इनाम दावों में कमी आएंगे। पुरस्कृत बोनस यू कैश का उल्लेख प्रतिभा के शीर्ष पर होगा। यह बोनस हर 3 दिनों में बोनस इनाम 0% तक निश्चित प्रतिशत तक घट जाएगा। सभी अनिश्चित ब्योरा घोषित इनाम राशि में रहेगा और प्रत्येक दावे के लिए पुरस्कृत किया जाएगा। आईबीओ अवधि में एकल ब्योरा पूरा नहीं किया जा सकता जब तक वे दावा नहीं कर रहे हैं तब तक जारी बकाया पर जारी रखा जा सकता है।
10. यू कैश कैसे संरचित है?

यू कैश तकनीक पारितंत्र का उपयोग करने और इसे पैदा करने वाला पहला व्यवसाय है और इसका मूल टोकन कॉर्पोरेट इकाई यू कैश इन्कॉर्पोरेशन होगा। जिसका मुख्यालय मुख्य रूप से टोरंटो, कनाडा से बाहर है। यू कैश के पीछे की संस्थापक टीम ने शोध, विकसित, तैनात, परीक्षण किया है और जीवन के सबूतों की अवधारणाओं को लाया है, और प्रारंभिक परिवर्तकों, वित्तीय सेवा भागीदारों और उपयोगकर्ताओं को ऑनबोर्ड किया है। हम यू कैश में आगे गए और हमारे संगठन को भविष्य पर नज़रों के साथ संरचित किया जब आभासी मुद्रा व्यापार नियम विश्वव्यापी न्यायालय में लागू होते हैं और सभी लागू नियमों और विनियमों का पालन करने की योजना बनाते हैं। हमारी टीम के सदस्यों, जो कई वर्षों के सरकार, विनियामक निकायों और वित्तीय संस्थाओं के साथ वर्षों से लगे हुए हैं, यह आश्वस्त है कि कनाडा ऐसे व्यवसायों का निर्माण करने के लिए एक सकारात्मक वातावरण बने रहेंगे जो एक जिम्मेदार तरीके से ब्लॉकचेन नवाचार का उपयोग करते हैं। हमारे प्रारंभिक भागीदार प्रदाता कनाडा से बाहर आधारित हैं, जो हमें कई अधिकार क्षेत्र में संरचना को विविधीकरण करने से पहले नेटवर्क का लोकार्पण करने के लिए अनुकूल वातावरण के तहत कुशलतापूर्वक उनके साथ इंटरफेस करने की इजाजत देता है।

10.1 यू कैश (यू कैश) टोकन

यू कैश (यू कैश) टोकन पारितंत्र देशी ईंधन है। इसका उपयोग खुदरा, ऑनलाइन और ब्लॉकचेन लेनदेन में सेवाओं के लिए भुगतान करने के लिए किया जाता है। यू कैश को नकद या डिजिटल मुद्राओं की भीड़ में परिवर्तित किया जा सकता है। नेटवर्क पर लेनदेन करने से पहले यू कैश को पूर्व-अधिग्रहण (या तत्काल रूपांतरित किया हुआ) होना चाहिए। पारितंत्र के प्रतिभागियों को सेवाओं के बदले यू कैश भी लेते हैं। जैसे कि यू कैश एक नेटवर्क व्यापक रूप से स्वीकार्य रूप से मुआवज़े का हो जाता है, जिसका उपयोग विश्व स्तर पर उपयोग मामलों की बढ़ती मात्रा के बदले में किया जाएगा।

10.2 यू कैश इन्कॉर्पोरेशन

यू कैश इंकार्पोरेशन नेटवर्क पर उपयोगकर्ताओं के लिए अपनी सेवाओं की पेशकश करने के लिए एक नए अवरुद्ध सक्षम आधार पर निर्माण व्यवसायों के एक पारितंत्र में पहला है। यू कैश इन्कॉर्पोरेशन अंत उपयोगकर्ता सेवाओं, अनुप्रयोगों, कनवर्टर नेटवर्क बनाने और एक्स यू सी मूल टोकन और इसके पारितंत्र के उपयोग के मामलों को बढ़ाने में मदद करने पर ध्यान केंद्रित करेंगे। हम स्मार्ट-अनुबंध की कार्यक्षमता, लेन-देन और अन्य आवश्यकताओं के लिए अपने अनुप्रयोगों में मूल टोकन का उपयोग करेंगे और जहां भी आवश्यक होगा। इस वजह से, हम पारितंत्र सेवाओं, कन्वर्टर्स और उपयोगकर्ताओं के विकास के साथ-साथ घरेलू टोकन के हाथ में हाथ देखते हैं यद्यपि अन्य डिजिटल संपत्ति व्यापक रूप से समर्थित हो जाएंगी, लेनदेन को यू कैश के उपयोग के लिए प्लेटफॉर्म एक्सेस, सुरक्षा, स्मार्ट अनुबंध सक्षम करने और विभिन्न ब्लॉकचेन क्षमताओं के लिए तात्कालिक एक्सेस की आवश्यकता होगी, जिससे यू कैश टोकन का बढ़ता उपयोग हो। यू कैश UCASH टोकन के शीर्ष पर पहली इकाई का निर्माण होगा, लेकिन यह निश्चित रूप से अंतिम नहीं होगा। एक लाभकारी सामाजिक उद्यम के रूप में, यू कैश एक ऐसे तरीके से कार्य करेगा जो दोनों को पारितंत्र, इसके प्रयोक्ताओं, कन्वर्टर्स, शेयरधारकों और मिशन को लाभ पहुंचाते हैं, जबकि दुनिया भर में मानवीय और सामाजिक प्रयासों में विश्व स्तर पर सहायता करने के लिए भी हिस्सा लेते हैं। इसकी सफलता UCASH टोकन और इसके आसपास के पारितंत्र के बहुत निकट से जुड़ी हुई है, और साथ ही हमारी तकनीक की क्षमताओं का प्रदर्शन करने में एक मॉडल साबित नहीं होगी, बल्कि उन संभावित प्रकार की सेवाओं के लिए जो कि सामुदायिक सहयोग और नवाचार से देशी ईंधन के माध्यम से एकीकृत प्रोत्साहन सक्षम हो सकते हैं |

11. मुख्य खिलाड़ी

यू कैश नेटवर्क की सफलता सुनिश्चित करने के लिए विभिन्न दलों की आवश्यकता के कारण, हमने एक ऐसी प्रणाली विकसित की है जो सभी पार्टियों को लाभान्वित करने और सभी पार्टियों को लाभान्वित करने के लिए प्रोत्साहित करती हैं। हम जिम्मेदारियों की रूपरेखा करते हैं और हमारे नेटवर्क में प्रत्येक प्रकार के "खिलाड़ी" को पारस्परिक रूप से प्रस्तुत करते हैं और वे बड़े दृष्टिकोण में कैसे फिट होते हैं।

11.1 यू कैश टीम

यू कैश के पीछे की संस्थापक टीम ने शोध, विकसित, तैनात, परीक्षण किया है और जीवन के सबूतों की अवधारणाओं को लाया है, और प्रारंभिक परिवर्तक, वित्तीय सेवा भागीदारों और उपयोगकर्ताओं को ऑनबोर्ड किया है। संस्थापक इस समय तक नेटवर्क में एक अभिन्न भूमिका निभाते रहेंगे जब तक कि बहुत से लोग कुछ ज़िम्मेदारियों को आगे बढ़ा सकते हैं जो सीधे मूलभूत एक्स यु सी टोकन के विकास से जुड़े हैं, और आसपास के समुदाय टीम एक्स यु सी प्रौद्योगिकी और दर्शन के शीर्ष पर बने पहला अनुप्रयोग (यू कैश) विकसित और बाज़ार जारी रखेगी। यह अंत उपयोगकर्ताओं और परिवर्तकों और साथ ही जहाज़ पर सहभागी प्रदाताओं पर लाएगा और दुनिया में बैंकिंग सेवाओं की पेशकश करने में नवाचार करेगा। यू कैश नेटवर्क के प्रक्षेपण के साथ, टीम के विभिन्न सदस्यों को कौशल, अनुभव ज्ञान और उत्साह आवश्यकताओं के आधार पर हमारी टीम विकसित करने के लिए लाया जाएगा।


टीम
आगीसेन श्री | अध्यक्ष
ब्रायन फैन | कार्यकारी अधिकारी
अरविंद बोरहाडे | प्रौद्योगिकी अधिकारी
काइल केम्पर | रणनीति अधिकारी
सिना कछूई | संचालन अधिकारी
एंटोनी डे व्यूयस्ट | वरिष्ट ब्लॉकचेन विकासक
दिलिपोमी गोंधली | वरिष्ट बैक-एंड विकासक
जयेश भगत | वरिष्ट फ्रंट एंड विकासक
अरुणन श्री | व्यापार विकास
जनागन रवी | विपणन और डिज़ाइन
अरुरण महेश्वरन | व्यापार विकास
निकिता बोरहाडे | सॉफ्टवेयर विकास

सलाहकार बोर्ड
विलियम मुगयार | ब्लॉकचेन और व्यापार
मेनी ईगर | वित्तीय प्रौद्योगिकी
डॉ जेन थॉमसन | वैश्विक सामाजिक नीति
लोरेटा जोसेफ | वित्तीय बाज़ार और आर्थिक सेवाएँ
डैनियल हाउसले | वित्त और संचालन
श्याम सुंदर | सुरक्षा और प्रौद्योगिकी
एम्बर डी स्कॉट | अनुपालन और विनियामक
मार्लों नील | एमएसबी और खुदरा
चामी अकमीमना | फिनटेक और ब्लॉकचेन
वृतिखंडों के राजदूत
मार्क सिंक्लेयर | व्यक्तिगत कन्वर्टर्स
किरण वैद्य | समुदाय
एलेक्स लोपेज़ | उपयोगकर्ता सहायता
जीविथ रूबाकुमार | कानूनी
जीन-मार्क गोल्डस्मिथ | भरती
एम्मा टोड | समुदाय और विपणन
नेट वोल्फ | विपणन
हैरिसन जॉर्डन | संचार
ऑलविन डी'सूज़ा| आईटी सुरक्षा
हैरी कक्का | वैकल्पिक सेवाएँ
क्षेत्रीय राजदूत
सिवान लाम | फ्लोरिडा, यूएसए
राईगनियर मैकासेट | राष्ट्रीय राजधानी ज़िला, पापुआ न्यू गिनी
अन्ह वो | दक्षिण वियतनाम
अधिक समर्थकों, टीम के सदस्यों और भागीदारों सहित और घोषणा की जा सकती है

11.2 साथी सेवा प्रदाता
यू कैश नेटवर्क के प्रक्षेपण पर, हम साझेदार प्रदाताओं के एक सीमित सेट के साथ सेवाएं प्रदान करेंगे। वे बिल भुगतान, मोबाइल रिचार्ज, डेबिट और वर्चुअल वीज़ा कार्ड के साथ-साथ हमारे अंतिम उपयोगकर्ताओं और परिवर्तकों के लिए अन्य सेवाओं तक पहुंच प्रदान करेंगे। भविष्य के साझेदार प्रदाता अपने स्थानीय क्षेत्रों में अतिरिक्त कार्यक्षमता और सेवाएँ प्रदान करने के लिए ऑनलाइन आ जाएगा। इसमें भुगतान प्रोसेसर, प्रेषण सेवाएँ, बिल भुगतान सेवाएँ, दूरसंचार कंपनियां, वित्तीय संसथान, धन सेवा व्यवसाय, ऋण प्रदाता, डिजिटल मुद्रा विनिमय, मोबाइल रिचार्ज प्रदाता, ई-कॉमर्स पोर्टल्स, पॉइंट-ऑफ़-विक्रय सिस्टम, विदेशी एक्सचेंजर्स, नोटरी सेवाएं, व्यापारी और बहुत कुछ शामिल हैं।

11.3 परिवर्तक
परिवर्तक यू कैश नेटवर्क की भौतिक रीढ़ हैं और ऑनलाइन और ऑफलाइन, हर जगह मौजूद हैं  हर जगह मौजूद हैं। वे उपयोगकर्ताओं को विभिन्न तरीकों, व्यक्तिगत उपयोगकर्ता सत्यापन (एमएसबीस के मामले में) और अन्य सेवाओं में समाप्त करने के लिए सेवाओं को लोडिंग और अनलोडिंग प्रदान करते हैं।  यू कैश नेटवर्क में परिवर्तकों के कई प्रकार हैं:
1) मास्टर परिवर्तक - स्थानीय क्षेत्रों या देशों के अन्य कन्वर्टर्स के साथ-साथ वित्तीय सेवाएं प्रदान करने के लिए यू सीएएसएच तरलता प्रदान करें। मास्टर परिवर्तक शुरू में बड़े धन सेवा व्यापार भागीदारों और अन्य अत्यधिक पूंजीकृत इकाइयां होंगे, लेकिन हम आने वाले महीनों और वर्षों में अन्य वित्तीय संस्थानों को शामिल करने के लिए विस्तार करेंगे।
2) एमएसबी परिवर्तक MSB (मनी सर्विस बिजनेस) - एकल स्टोर या बहु-स्टोर ब्रांड जो परंपरागत धन सेवा व्यापार गतिविधियों के साथ-साथ ऑनलाइन कंपनियां प्रदान करते हैं जिनके उपयोगकर्ता आधार यू कैश से लाभान्वित हो सकते हैं।
3) खुदरा (Retail) परिवर्तक (स्टोरफ्रंट) - ऐसे व्यवसाय जिनके पास स्टोर के सामने वाले स्थान हैं जो यू कैश सेवाओं की पेशकश करना चाहते हैं। वे सुविधा स्टोर, कंप्यूटर स्टोर, सेल फोन की दुकानों और अधिक सहित किसी भी प्रकार के व्यवसाय हो सकते हैं।
4) व्यक्तिगत परिवर्तक (कोई भी उपयोगकर्ता) - ये ये अलग-अलग उपयोगकर्ता हैं जो अपने पड़ोस या ऑनलाइन लोगों के लिए बुनियादी यू कैश सेवाएं मुहैया कर अतिरिक्त आय अर्जित करना चाहते हैं।
5) मोबाइल परिवर्तक - आपके स्थान पर आने से सेवाएं प्रदान करेंगे। मोबाइल परिवर्तक भी एक एमएसबी, खुदरा या यू कैश पहुंच प्रदान करने वाला व्यक्ति भी हो सकता है।

11.4 अंत उपयोगकर्ता
यू कैश नेटवर्क के उपयोगकर्ता शुरू में वो होंगे जो डिजिटल मुद्रा अर्थव्यवस्था में भाग लेने के लिए मंच पर धनराशि को तुरंत लोड करने की तलाश करते हैं। क्योंकि यू कैश वैध डिजिटल नकदी का उपयोग कर मुद्राओं में बदल जाती मुद्राओं को प्राप्त करने के लिए सबसे तेज़ और सबसे सस्ता विकल्प है, इस बात की प्रबल उपयोगकर्ता यू कैश में हो रही में रुचि रखते आधार हो जाएगा। क्योंकि यू कैश अनुप्रयोगों और सॉफ्टवेयर सेवाओं का उपयोग बढ़ता है, उपयोगकर्ता बिलों का भुगतान करने, या दुनिया भर से पैसे भेजने और प्राप्त करने के लिए अपने एक्सयुसी बैलेंस राशि का उपयोग करने के लिए संक्रमण करेंगे। यू कैश शुरू में उपर्युक्त उपयोग के मामलों से इसकी अधिकांश मात्रा निकाली जाएगी, लेकिन अन्य मूल्यवर्धित वित्तीय सेवाओं को तैनात किए जाने पर विविधता लाने में मदद मिलेगी।
यू कैश पहली और आखिरी मील की समस्याओं, घर्षण विनियमन की वजह से, वैध नकद और डिजिटल नकद के बीच अंतर को पूरा करने तक का सबसे वित्तीय प्रौद्योगिकी उद्यमों के साथ जुड़ने को हल करती है। पारंपरिक बैंकों और अन्य वित्तीय संस्थानों के लिए एक रोमांचक नए विकल्प के रूप में, यू कैश ने इंटरनेट एक्सेस और कंप्यूटिंग उपकरण वाले किसी भी व्यक्ति को बहुत जरूरी सेवाएँ दी हैं। प्रणाली में आरंभ करने के लिए पहचान की ज़रुरत नहीं है क्योंकि यू कैश अपने आप में उपयोगकर्ताओं को आरंभिक पंजीकरण के साथ एक नए डिजिटल पहचान के साथ आरंभ करने की अनुमति देता है। इस डिजिटल पहचान को तब वास्तविक दुनिया सत्यापन के साथ अद्यतन किया जा सकता है ताकि उनकी सेवा का उपयोग बढ़ सके और / या शुल्क कम हो सके। प्रयोक्ता अंततः यात्रा उद्देश्यों, डिजिटल वाणिज्य, ऋण, निवेश और बहुत कुछ के लिए यू कैश मंच का इस्तेमाल करना शुरू करेंगे। परिवर्तकों और उपयोगकर्ताओं के बुनियादी आधारभूत ढांचे का निर्माण वर्तमान प्राथमिकता है क्योंकि यह वास्तव में वैश्विक सहकर्मी-सहकर्मी वित्तीय सेवा नेटवर्क के लिए नींव के रूप में काम करेगा।

11.5 राजदूत
यू कैश राजदूत हमारे भौगोलिक क्षेत्र या उद्योग के लिए यू कैश लक्ष्य को ज़िन्दा लाने में मदद करते हैं, जो दुनिया भर में हमारे समर्थकों और विश्वासियों हैं। राजदूतों का(व्यक्ति, समूह, संगठन, सरकार और अधिक)शामिल होना उनके स्तर पर निर्भर करता है, लेकिन यू कैश चार्टर (भविष्य में जारी होने के लिए) के अनुसार कुछ कर्तव्यों के लिए ज़िम्मेदार होना चाहिए। उच्च प्रदर्शन, प्रभावकारी या बढ़ते राजदूतों को यू कैश द्वारा प्रशासित अनुदान वित्तपोषण, परियोजनाओं, घटनाओं, विपणन और अधिक के लिए अपने एक्स्युसी निधि के माध्यम से प्राप्त कर सकते हैं। राजदूत ज़िम्मेदारियों में कनवर्टर विपणन, भागीदार सोर्सिंग, उपयोगकर्ता विपणन और कई अन्य भूमिकाएं शामिल हैं।

11.6 बाउंटी प्रतिभागी

प्रारंभिक बाउंटी भेंट (आईबीओ) के माध्यम से यू कैश का प्रारंभिक वितरण, लोगों की अधिकतर राशि को भीड़-वितरण में काफी भाग लेने की अनुमति देता है जो मंच के कामकाज में प्राथमिक परत और नेटवर्क ईंधन होगा। क्योंकि यू कैश प्राथमिक स्तर और नेटवर्क ईंधन है, जो कि शक्तियों के लेनदेन और उन्नत कार्यात्मकताएं हैं। शुरुआती विश्वासियों और समर्थकों के लिए इस ईंधन को बांटने के दौरान अपनी प्रारंभिक अवस्था में नेटवर्क विकसित करने में मदद मिलेगी और दुनिया के दूरदराज़ के क्षेत्रों में भी इस्तमाल होने को बढ़ावा देगा। बाउनटी सरल उपयोगकर्ता कार्यों से लेकर होगा, जैसे उपयोगकर्ता खाते को पंजीकरण और सत्यापन, सोशल मीडिया पोस्ट्स के माध्यम से यू कैश के विपणन के लिए, नेटवर्क के लिए विकासशील उत्पादों और सॉफ्टवेयर जैसे बड़े पैमाने पर समय-गहन परियोजनाओं के लिए। कौशल और संसाधनों को अलग करने के लिए वास्तव में यू कैश को विश्व स्तर पर प्रभावकारी नेटवर्क बनाने की आवश्यकता होगी, और आईबीओ मॉडल यह सुनिश्चित करता है कि प्रत्येक व्यक्ति को भाग लेने और लाभ का अवसर मिले। इसके अलावा, आईबीओ अवधि के दौरान टोकन के मूल्य में वृद्धि सुनिश्चित करेगी कि पहले प्रतिभागियों को बाद के प्रतिभागियों की तुलना में बोनस मिले।
1) बाउंटी हंटर – इन व्यक्तियों(फ्रीलांसरों, प्रतियोगियों, आदि)पर मुख्या रूप से ध्यान रहेगा की ये लोग बाउनटीयों पर दावा करें। इन बाउनटीयों में सॉफ्टवेयर अनुप्रयोग या एकीकरण जैसे अत्यधिक उन्नत आवश्यकताओं को शामिल किया जा सकता है, लेकिन इसमें सोशल मीडिया मार्केटिंग, स्थानीय परियोजनाएं और अधिक शामिल हो सकते हैं।
2) उपयोगकर्ता - प्रयोक्ता केवल यू कैश के साथ उत्तीर्ण अवधि के साथ हस्ताक्षर करने के साथ-साथ सत्यापित होने, उनके सोशल मीडिया खातों को जोड़ने, या अनुप्रयोगों के माध्यम से यू कैश के बारे में पोस्ट करने सहित विभिन्न कार्यों को पूरा करने का दावा करेंगे ।
3) लाभकर्ता - हमने दानदाताओं के लिए भुगतान करने के लिए दाताओं (व्यक्तियों, कंपनियों, प्रायोजकों, आदि) के लिए एक विकल्प प्रदान किया है और उसके बाद यू कैश का प्रबंधन और दान की गई संसाधनों का उपयोग करके उस दान को पूरा किया है। दाता अनुदान का भुगतान निर्धारित करने के लिए, हमने गणना की और गणना की है कि वास्तविक दुनिया की लागतों के लिए बाउनटीयों को पूरा करने और उन्हें संबंधित यू कैश मात्रा में अनुवाद किया गया है।
12. सह-व्यवस्था(कंसोर्टियम)

यू कैश एक ऐसे सह-व्यवस्था का निर्माण कर रहा है जिसमें विभिन्न वित्तीय सेवा संस्थाएं शामिल होती हैं जो क्रॉस इंडस्ट्री सहयोग, तकनीकी उन्नयन और क्षमताओं से लाभान्वित होती हैं, और एक संपूर्ण नए उपयोगकर्ता आधार तक पहुंच प्राप्त कर सकते हैं। इन संस्थाओं में धन सेवा कारोबार (खुदरा ब्रांड और वैकल्पिक प्रदाताओं दोनों), भुगतान प्रोसेसर, प्रेषण कंपनियों और अन्य पारंपरिक सेवा प्रदाता शामिल हैं। कंसोर्टियम मानकों और सर्वोत्तम प्रथाओं से सुसज्जित एक सामान्य मंच के माध्यम से अंतिम उपयोगकर्ता के लिए एक एकीकृत अनुभव प्रदान करने के लिए एक साथ आएगा। मानकीकृत स्मार्ट-अनुबंध और लेनदेन समाधान छोटे व्यवसायों के साथ जुड़ने की क्षमता में काफी वृद्धि करेंगे और बड़े पैमाने पर आधारभूत ढांचे का विकास करेंगे जो कि बड़े, पारंपरिक केंद्रीकृत समाधानों द्वारा प्रदान किए गए बेहतर होंगे। एकाधिक संपत्ति, सेवाओं और क्षमताओं के एकीकरण के साथ संयुक्त यू कैश मंच की वैश्विक प्रकृति का मतलब है कि एमएसबी और अन्य कंपनियां एक दूसरे के साथ सीधे बातचीत कर सकती हैं और तीसरे पक्ष के प्लगइन्स की आवश्यकता के बिना मूल्यवर्धित सेवाएं प्रदान कर सकती हैं। यू कैश कंसोर्टियम कई पार्टियां कनेक्ट करने और एक साथ जुड़ने के लिए एक इकाई के रूप में मज़बूत होने में सक्षम बनाता है क्योंकि वे अलग-अलग हैं।

12. निष्कर्ष
यू कैश को बनाया ही इसलिए गया है की इसे शुरू होने के समय से ही बड़े पैमाने पर इस्तमाल किया जा सके। इस पत्र में हमने तकनीकी और व्यवसायिक समाधानों को समझाया है जो अंत उपयोगकर्ताओं और अन्य पार्टियों को पहले असंभव अवसर देते हैं, और डिजिटल मुद्राओं और अवरोधन प्रौद्योगिकियों की तेजी से गोद लेने का मार्ग प्रशस्त करते हैं। एक प्रणालीगत रूप से, तकनीकी रूप से, आर्थिक और सामाजिक रूप से ध्वनि की आधारभूत परत, उपयोगकर्ता, परिवर्तक और अन्य संस्थाएं एक वैश्विक स्तर पर सेवाओं का उपयोग या प्रदान करने के लिए एक साथ आ सकती हैं। देशी ईंधन के उपहार वितरण के लिए प्रस्तावित अद्वितीय तंत्र, और व्यापार मॉडल ही एक बड़े आंदोलन के सभी भाग हैं जो दुनिया के लिए अनबैंकिंग लाएगा। आओ असल लक्ष्य शुरू करें.










</td>
  </tr>
</table>
