---
title: Marathi - UCASH: A Peer-to-Peer Universal Cash Network.doc
layout: whitepaper
author: ucash community
permalink: /marathi-ucash_a_peer_to_peer_universal_cash_network/
source-id: 1GgzfgPgR4G5BWX6ET94pUh_RvrPHiBD67Ty6FBKROA4
published: true
---
वैश्विक पी 2 पी वित्तीय सेवाओं के लिए एक रोडमैप का परिचय

Website - https://u.cash

**यू•कॅश: पी-टू-पीअर ग्लोबल फायनान्शियल सर्व्हिसेस नेटवर्क**

[https://u.cash](https://www.u.cash/) - [info@u.cash](mailto:info@u.cash)

**गोषवारा**

पारंपारिक आर्थिक सेवा अप्रचलित होत आहे. व्यवसायातील जुने मॉडेल पीअर-टू-पीअर शेअरिंग अर्थव्यवस्थांनी बदलले आहेत, अंतिम वापरकर्ते आणि वैयक्तिक सेवा प्रदात्यांना सशक्त केले आहे. ब्लॉकचेन नवीन नवकल्पना, सुरुवातीला Bitcoin द्वारे सुरू करण्यात आलेली आहे, यामुळे तंत्रज्ञानाद्वारे पारंपारिक केंद्रीकृत संस्थांची भूमिका पार पाडावी लागली आहे, आर्थिक परिसंस्थेच्या अंतर्गत प्रक्रियेचे रुपांतर करणे आणि अन्य वित्तीय मध्यस्थांना सॉफ्टवेअर कोडमध्ये प्रवेश करणे शक्य झाले आहे, जे सर्व सुलभ आहे. जीवनासाठी ब्रॅन्ड निष्ठा आणि ग्राहकांमुळे अत्यंत उपलब्ध डिजिटल साधनांद्वारे ब्लॉकचेन तंत्रज्ञानाचे सर्व सौजन्य आर्थिक आत्मनिर्धारणाकडे वळत आहेत. वापरकर्ते जागतिक सेवेकडे वळत आहेत ज्यामुळे त्यांना त्यांची 'आर्थिक स्थिती' न जुमानता पारंपारिक संस्थांची अडचण आणि दुर्गमतेशिवाय सेवांना सहजपणे प्रवेश मिळतो. आम्ही या वस्तुमानांना 'ग्लोबल बॅंकेंगिंग' बदलतो आणि 'यू • कॅश' ही व्यवसायाची मॉडेल, तांत्रिकदृष्टय़ा आणि आर्थिक सेवा सर्वांना मिळवून देण्याकरता एकमेव प्रकल्पाच्या आधारावर या प्रक्रियेचे उत्प्रेरक आहे.

यू • कॅश ब्लॉकचेन आधारित वित्तीय प्लॅटफॉर्म आणि डिजिटल अॅसेट कन्वर्टर नेटवर्क आहे ज्यामध्ये शुल्क भरण्याच्या, स्मार्ट-कॉन्ट्रॅक्टची अंमलबजावणी आणि अतिरिक्त कार्यशीलतेसाठी क्रिप्टोकरन्सी तयार केले आहे. आमच्या किरकोळ कन्व्हर्टर्स म्हणजे आमच्या शाखा आणि एटीएम. रिटेल कन्व्हर्टर्स ईंट आणि तोफ व्यवसायापासून वैयक्तिक मोबाईल कन्व्हेर्टरपर्यंत श्रेणीत असतात, जे वैयक्तिकरित्या लोडिंग आणि अनलोडिंग क्षमता प्रदान करतात. ऑनलाइन कन्व्हर्टर जवळच्या रिटेल कन्व्हर्टरशिवाय देखील विविध रिमोट गुंतवणूक पर्यायांना (जसे की आर्थिक परिसंस्थेत ठेवी, ऑनलाइन हस्तांतरण, रेमिटन्स नेटवर्क आणि इतर प्रकारचे आर्थिक व्यवहार) वापरकर्त्यांना सहजपणे प्रवेश मिळवून देण्याची क्षमता वाढवते. आमचे भागीदार तृतीय पक्ष प्रदाते आहेत जे वापरकर्त्यांना त्यांच्या स्थानिक भागांमध्ये विशिष्ट सेवांमध्ये प्रवेश करण्यास सक्षम करतात. यामध्ये स्थानिक बिल पेमेंट, मोबाइल फोन सेवा प्रदाते, रेमिटन्स नेटवर्क, लोन मॅनेजमेंट, प्रीपेड कार्ड आणि बरेच काही यामधील प्रवेश समाविष्ट आहे. आमचे व्यापारी व्यापारी (किंवा व्यक्ती) आहेत जे त्यांच्या सेवा किंवा उत्पादनांसाठी यू • कॅश (किंवा डिजिटल रोख्यांचे इतर प्रकार) स्वीकार करतात.

निधीच्या पद्धतीचा विचार न करता ते कुठे आहेत हे जाणून घेतात. व्यवहार सर्व वापरकर्ते, कन्व्हर्टर्स, व्यापारी आणि भागीदार सेवा प्रदात्यांमध्ये संपूर्णपणे पीअर-टू-पीअर आहेत, जो आमच्या समक्ष पुनरावलोकन अभिप्राय व्यवस्थेचा एकत्रित वापरताना जलद सेटलमेंट आणि विश्वासार्ह उच्च दर्जाची परवानगी देतो. ब्लॉकचेन तंत्रज्ञानाद्वारे सक्षम विशिष्ट स्मार्ट-कॉन्ट्रॅक्ट्स नेटवर्कवर सर्व व्यवहारांवर नियंत्रण करतात, तर ब्लॉकचेन आधारित नोटरीझेशन आणि विकेंद्रीकृत एस्क्रो क्षमता पूर्वी अशक्य प्रकारच्या सेवांमध्ये प्रवेश करण्याची परवानगी देत ​​असत.

रिअल वर्ल्ड अनुभव आणि डेटाचा वापर करून, अनेक भागीदारांसोबत सल्लामसलत आणि सहकार्याने समर्थन प्राप्त केले आहे, यू • कॅश ने ब्लॉकेचेन तंत्रज्ञानावर आधारित एक नवीन प्रकारची आर्थिक सेवा प्रणाली आणि वितरित आर्थिक मॉडेल विकसित केले आहे. बॅंकेची सुरुवात होऊ द्या.

**सामग्री**** ****सारणी**

1.  यू. कॅश मिशन 							

2.  जागतिक वित्तीय पर्यावरणातील एक दृष्टी 					

3   पारंपरिक आर्थिक बाजारपेठेचे आव्हान 					

3.1 पारंपारिक आर्थिक सेवा प्रणालीचा कमी प्रवेश 					

4.  यू • कॅश काय आहे 							

5.  यू • कॅश कार्य काय करते 							

5.1 ब्लॉकचेंन्स आणि केंद्रिय असमाधान						

5.2 सर्व ब्लॉकचेंन्स समाविष्ट, फक्त एक ERC20 किंवा काउंटरपार्टी टोकन 		

6.  यू • कॅश ब्लॉकेचेन समावेशन प्लॅन 						

6.1 अनुपालन नियम 							

6.2 स्मार्ट-कॉन्ट्रॅक्ट 								

6.3 बहु-स्वाक्षरी वॅलेट 							

6.4 विकेंद्रीकृत बॅकअप 							

6.5 एकाग्र आईएसओ 20022 अनुरूप देयके मेसेजिंग 		

7.  यू • कॅश सेवा 								

7.1 फंड(निधी) लोड आणि उधार 						

7.2 डिजिटल चलन कार्य 							

7.3 फंड(निधी) पाठवा आणि निधी प्राप्त करा 			

7.4 कर्ज आणि क्रेडिट 							

7.5 बिल देयके 								

7.6 परकीय चलन 								

7.7 मोबाईल रिचार्ज / रिफिल / टॉप-अप 				

7.8 गुंतवणूक    								

7.9 मूल्य लॉकिंग 								

7.10 चेन सर्टिफिकेट (ब्लॉकचैन नोटरीझेशन) 			

7.11 व्हिसा डेबिट कार्डस 							

7.12 वर्च्युअल व्हिसा कार्ड 							

7.13 टेलर मोड 				

7.14 लॉयल्टी कॅश 								

7.15 ऑनलाइन खरेदी 							

8.   चलने आणि मालमत्ता समर्थित 				

9.   IBO - आरंभिक बाउंटी योजना 					

9.1  IBO कालावधी व टप्पे 						

10.  यू • कॅश संरचित कसे आहे 						

10.1 यू • कॅश Inc. 								

10.2 यू • कॅश फाउंडेशन 						

11.  मुख्य खेळाडू 							

11.1 यू • कॅश टीम 								

11.2 भागीदार सेवा प्रदाता 							

11.3 कन्व्हर्टर 								

11.4 एंड-युजर्स 								

11.5 राजदूत 								

11.6 बाउंटी सहभागी 						

12. कंसोर्टियम 						

13. निष्कर्ष 		



1. **यू****. ****कॅश**** ****चे उद्दिष्ट**

आम्ही ब्लॉकचेन टेक्नॉलॉजीजद्वारा संचालित वैश्विक वितरणित वित्तीय सेवा नेटवर्क तयार करीत आहोत. जागतिक लोकसंख्येपैकी बहुतांश "ओव्हर-आर्थिक सेवा", "अंडर- आर्थिक  परिसंस्था केलेले" किंवा "बॅंके नसलेले", यू • कॅश इंटरनेट कनेक्शनसह कुणालाही आर्थिक परिसंस्था आणि क्रेडिट यूनियनसारख्या पारंपारिक केंद्रीय आर्थिक संस्थांना पर्याय देतात. आम्ही जगाला बांधील आहोत.

जगात कुठेही असणारे बॅंकेचे वापरकर्ते आमच्या डिजिटल मालमत्ता कनवर्टर नेटवर्कचा वापर करून यू. कॅश वापरु शकतात आणि ब्लॉकेचेन -आधारित आणि पारंपारिक वित्तीय सेवा दोन्हीमध्ये त्वरित प्रवेश मिळवू शकतात. पूर्वी विकसित आणि विकसनशील देशांमधील सेवा केवळ पारंपरिक आर्थिक सेवा व आर्थिक पायाभूत सुविधा असलेले उपकरणे संगणकावर आणि इंटरनेट कनेक्शनसह कुठेही वापरू शकतात.

आम्ही बिल देण्यासारख्या सोयीस्कर क्षमता, डिजिटल मालमत्ता सुरक्षित ठेवणे, जागतिक प्रेषण आणि वापरकर्त्यांना सर्वात दुर्गम स्थानांमध्ये हस्तांतरित करणे सक्षम करत आहोत. आमच्या कन्व्हर्टर वापरकर्त्यांना ज्या कोणत्याही स्थानिक चलनाची आवश्यकता आहे ते यू • कॅश वर पैसे लवकर लोड आणि अनलोड करण्यास अनुमती देतो. या क्षमतेमुळे डिजिटल चलनांच्या वाढत्या मागणीमुळे नेटवर्क प्रभाव पटकन निर्माण होतो.यू • कॅश जगभरात एक नवीन प्रकारचे अनारक्षित क्षमता आणत आहे, सर्वत्र जगभरात उपलब्ध आहे, पीअर-टू-पीअर, स्व-सशक्तीकरण आणि क्रांतिकारक.

हे कागदपत यू • कॅश कसे कार्य करते, आपल्या उद्दिष्टे काय आहेत आणि आम्ही त्यांना कसे साध्य करू त्याचे वर्णन करते. यू • कॅश म्हणून अभिनव आणि म्हणूनच, आम्ही नेटवर्क वाढीला प्रोत्साहन देण्यासाठी एक नवीन मॉडेल सादर करीत आहोत - आरंभिक बाउंटी ऑफरिंग (आयबीओ)(Initial Bounty Offerings(IBOs) - जसे आपण आमची विकेंद्रीकृत तंत्रज्ञान पायाभूत सुविधा तयार करतो. आम्ही आपल्याला यू • कॅश शी परिचय करून देत आहोत. यू • कॅश, जागतिक अनबँक.

2. जागतिक वित्तीय पर्यावरणातील एक दृष्टीकोन

जागतिक वित्तीय व्यवस्थेसाठी सुरक्षित, कार्यक्षम प्रवेश भविष्यातील एका चांगल्या आर्थिक अर्थव्यवस्थेसाठी मूलभूत आहे आर्थिक सेवा ई-मेल आणि सोशल मिडिया म्हणून सुलभ आणि सर्वव्यापी बनतील. विश्वासार्ह वापरकर्त्यांचे उच्च पातळी भविष्यातील P2P आर्थिक प्रणाली आणि दररोजच्या गरजा पूर्ण करताना एक सुरक्षित पद्धतीने मूल्य प्रसारित करण्यासाठी त्या प्रणालीची कार्यक्षमता, जागतिक अर्थव्यवस्थेच्या मजबूतीसह तसेच यू.कॅश नेटवर्कमध्ये योगदान देईल. बाह्य ड्रायव्हर्सने प्रणालीवर अतिरिक्त दबाव टाकला म्हणून, सिस्टमला उचित प्रतिसाद देण्याची आणि विकसित करण्याची एक गंभीर गरज आहे. खरे जागतिक आर्थिक पर्यावरणातील विविध सेवा, चलन / मालमत्ता आवश्यकता विचारात घेऊन बहुविध तंत्रज्ञान, अनुप्रयोग आणि स्वतंत्र प्रदात्यांसह कनेक्ट होण्यास पुरेसे असणे आवश्यक आहे जेणेकरून ते त्याच्या नेटवर्कच्या गरजा पूर्ण करू शकतील.



व्यापक अर्थव्यवस्थेत आपल्या वापरकर्त्यांची सतत विकसित आवश्यकतांच्या बाबतीत आर्थिक प्रणाली गतिमान आणि सक्रिय आहे. फिएट, कॅश आणि डिजिटल चलन अज्ञेयवादी असलेल्या नेटवर्कप्रमाणे, यू.कॅश आपल्या वापरकर्त्यांना त्यांच्या पसंतीच्या कोणत्याही समर्थित चलन किंवा मालमत्तेसह लोड आणि संवाद साधू देते. नेटिव्ह नेटवर्क इंधन, यू कैश, वापरकर्त्यांमध्ये डेटाच्या ट्रांसमिशनसाठी वापरले जाते आणि प्राप्तकर्त्यांसह, प्रेषक, वापरकर्ते आणि कन्व्हर्टर्स यांच्यातील वितरित प्रगत करार सक्षम करते. यू कैशच्या बहुतेक एक आरंभिक बाउंटी ऑफरिंग (आयबीओ) मॉडेलचा वापर करून वितरित करण्यात येईल ज्यामुळे नेटवर्कमध्ये सहभागी होण्यासाठी आणि त्याच्या विकासास हातभार लावण्यासाठी जगात कुठेही वापरकर्त्यांची क्षमता वाढते. वितरण या मॉडेलचे तपशीलवार श्वेतपत्र "Initial Bounty Offerings (IBOs): ब्लॉकचेन -सक्षम संस्था उभारण्यासाठी एक चौकट" मध्ये पुढील तपशीलामध्ये स्पष्ट केले आहे.

यू.कॅश खऱ्या अर्थाने जागतिक आर्थिक पर्यावरण व्यवस्थेसाठी मूलभूत आणि व्यवहारिक स्तरावर बांधली आहे. "लोकोपयोगी" म्हणून जगभरातील कोणीही प्रवेश करू शकतो आणि मिळकत आणि सेवा ग्राहक मिळविण्याचा एक मार्ग, यू.कॅश हे सर्वांसाठी आर्थिक समावेशन प्रदान करण्याच्या बाबतीत सशक्तीकरण आणि प्रतिमान बदलण्यासाठी डिझाइन केले आहे.

3. पारंपारिक वित्तीय बाजारांची आव्हाने

पारंपारिक आर्थिक सेवांमध्ये त्यांचे उपयोग आणि उदयोन्मुख बाजारांमध्ये आणि मोबाइल कॉमर्समध्ये वाढ होण्यास विकसनशील देशांमध्ये तंत्रज्ञानातील जाणकार लोकसंख्येची लवकर विकसित होण्याच्या आवश्यकतांशी जुळवून घेण्याची त्यांची क्षमता कालांतराने घटत आहे.

वित्तीय सेवा पुरविण्यासाठी लहान संस्थाची क्षमता उच्च उपयोजन, नियामक आणि देखभाल खर्च, मालकीचे उपाय, बंद-स्रोत API आणि योग्य सुरक्षा, अनुपालन आणि विश्वसनीयता हे महंगे हार्डवेअर आणि सॉफ्टवेअर मॉड्यूलवर अवलंबून असते.

हे सर्व घटक उच्च ट्रान्झॅक्शन कॉन्ट्रॅक्ट करतात, वित्तीय संस्था आणि जटिल प्रणालीच्या विस्तृत प्रक्रिया आणि विलंब यांच्यात आंतरक्रिया करण्यास असमर्थता याचा अर्थ कमी उत्पन्न, कमी उत्पन्न बाजारपेठ आणि खरोखर वैश्विक, पूर्णतः उपलब्ध असलेल्या वित्तीय सेवा पुरवण्यात अक्षमता येण्यास फारच कठिण अडचण आहे.

यू.कॅश हे प्रयोक्ते व सेवा पुरवठादारांना पैसे आणि डिजिटल रोख समकक्ष (युनिव्हर्सल कॅश) व्यवस्थापनासाठी एक प्लॅटफॉर्म पुरवून या समस्यांचे निराकरण करते, ज्यात वितरणाच्या स्मार्ट-कॉन्ट्रॅक्ट, मोबाईल आणि ऑनलाइन ऍप्लिकेशनसह आर्थिक सेवे साठी सर्व आवश्यक मॉड्यूल्स आणि आर्थिक परिसंस्था-ग्रेड सुरक्षा समाविष्ट आहे. पायाभूत सुविधा U.CASH जोडीला ह्या तंत्रज्ञानाचा वापर रिव्हर्स नेटवर्कच्या कन्व्हर्टरने करतात ज्यात वापरकर्त्यांना त्यांच्या डिजिटल वॉलेट मधून निधी लोड करणे आणि अनलोड करणे आहे. हे युनिव्हर्सल रोख नंतर बर्याच पारंपारिक वित्तीय सेवा जसे बिल देयके, निधी, मोबाइल रिचार्ज, कर्ज परतफेड, प्रीपेड कार्ड आणि इतर पाठविण्यासाठी वापरले जाऊ शकते. या व्यासपीठावर इंटरनेट कनेक्शन असलेल्या कोणासही प्रवेश उपलब्ध आहे आणि वापरकर्ते स्वतः कन्व्हर्टर्स होऊ शकतात आणि इतरांना यू.कॅश नेटवर्कवर प्रवेश देतात.

3.1 पारंपारिक आर्थिक सेवा प्रणालीचा कमी प्रवेश

इलेक्ट्रॉनिक ट्रान्झॅक्सेसवर प्रक्रिया करण्यासाठी आणि लोकांच्या निधी आणि संपत्तीचे कस्टोडियन म्हणून काम करणा-या जागतिक तृतीय पक्ष म्हणून विश्वासू जगभरातील वित्तीय संस्था जवळजवळ संपूर्णपणे अवलंबून आहे. अर्थव्यवस्था या केंद्रीयीकृत वित्तीय संस्थांवर अधिकाधिक अवलंबून असल्याने, रेग्युलेटर त्यांच्या कायदे विरोधी मनी लॉण्डरिंग (एएमएल) च्या आसपासच्या कडक आहेत आणि आपल्या ग्राहकांना (केवायसी) नियम आणि नियम जाणून घेतात. वापरकर्त्यांचे संरक्षण करण्याच्या उद्देशाने हे उपाय अनेकदा व्यवसायासाठी आर्थिकदृष्ट्या अडचणी निर्माण करतात, तर अंतिम ग्राहक वित्तीय तंत्रज्ञानाच्या प्रगतीतून मिळणारे फायदे गमावतात.

जवळपास 2.5 अब्ज लोक अशा ठिकाणी राहतात जेथे कोणतेही आर्थिक सेवा इन्फ्रास्ट्रक्चर अस्तित्वात नाही. उच्च पायाभूत सुविधांच्या खर्चासह आणि कमी नफा मार्जिनच्या आधारे केंद्रीकृत वित्तीय सेवा पुरवठादारांना हेलिडेक अकाउंट प्रदान करणे किंवा वित्तीय सेवा सुलभ करणे.विकसनशील देशातील बहुतेक लोकांना पर्याय नसतात आणि मोठ्या आर्थिक परिसंस्था प्रदेशांद्वारे उपभोगलेल्या ठराविक वित्तीय सेवांचा लाभ घेता येतो आणि गरिबीतून एक पुल म्हणून आर्थिक सेवांच्या महत्वाच्या प्रवेशापासून ते अफाट फायदे मिळवू शकतात.

4. यू.कॅश  काय आहे ?

यू.कॅश हे आर्थिक सक्षमीकरण प्रदान करण्याकरिता लक्ष्यित ऑनलाइन आणि मोबाइल अनुप्रयोग (अॅप्लिकेशन्स) सह एकत्रित किरकोळ सेवा प्रदाता (कन्व्हर्टर्स) चे पीअर टू पीअर नेटवर्क आहे. हे जगातील कोणत्याही व्यक्तीस आर्थिक परिसंस्था -सारखी सेवांवर कधीही पुन्हा एकदा संवाद साधण्याची आवश्यकता न येता प्रवेश करण्याची परवानगी देते. कन्व्हेटर्स फाॅट रोख ते डिजिटल रोख (Bitcoin आणि अन्य डिजिटल चलनांसह) आणि त्याचप्रमाणे रूपांतरण प्रदान करतील. कन्व्हर्टर या रुपांतरणेसाठी सेवा शुल्क आकारेल. अंतिम-वापरकर्ते अॅप्सवर सर्वात जवळचे कन्व्हर्टर शोधण्यासाठी किंवा सर्वोत्तम दर प्रदान करणारे वापरतील. हे वैशिष्ट्य इतर शेअरिंग अर्थव्यवस्था व्यवसाय मॉडेल प्रमाणेच कार्य करेल. यू.कॅश अॅप प्रयोक्त्यांना विविध शिल्लकांचे विविध डिजिटल चलनांमध्ये रुपांतरीत करू, त्यांचे बिल भरू शकाल, लगेच जगभरात पैसे पाठवू शकते, इतर कन्व्हर्टरमधून कर्जासाठी अर्ज करू शकते, मोबाइल टॉप-अप करू शकतो आणि बरेच काही करू शकतो. यापैकी काही सेवा वित्तीय देयक प्रोसेसर, टेलिकम्युनिकेशन सेवा प्रदाते, बिल देयक सेवा, किरकोळ पैसे सेवा व्यवसाय आणि ऑनलाइन सॉफ्टवेअर एकत्रीकरण यासह भागीदारांद्वारे प्रदान करण्यात आली आहेत. वितरित पद्धतीने पीअर टू पीअर ट्रान्झॅक्शन्स कार्यक्षमतेने सुलभ होण्यास मदत करण्यासाठी, स्मार्ट- करार आणि स्वस्त ट्रॅन्झॅक्शन क्षमतांचा वापर करण्यासाठी त्याच्या स्वतःच्या ब्लॉकेचेन (यू.कॅश ब्लॉकचेन) अंमलबजावणीचा वापर करून मूळ ईंधन (UCASH) तयार करणे आवश्यक आहे.

आम्ही सुरुवातीला Bitcoin च्या फाटाचा वापर करून यू. कॅश क्षमतांचा परीणाम केला, आणि Ethereum

 इतर ब्लॉकचेनसह प्रयोग केला, परंतु आम्हाला हे लगेच लक्षात आले की वितरित वित्तीय सेवा नेटवर्कची उभारणी करण्यासाठी बाजारपेठेची आवश्यकता सानुकूल ब्लॉक्चेंनची आवश्यकता आहे. विद्यमान नेटवर्क्सचा वापर करून सॉफ्टवेअर सुधारणा आणि संबंधित तंत्रज्ञानाची वाटचाल करणे आपल्यासाठी समस्याप्रधान आहे कारण आमच्या नेटवर्कची विशेष गरजे अन्य संस्थांच्या विविध गरजा आणि अन्य सार्वजनिक ब्लॉकचेन वर वापरकर्त्यांची सामान्य गरजेनुसार स्पर्धा असेल. आमचा                             



असा विश्वास आहे की स्वतंत्र उद्योग जसे "कायदेशीर साखळी" आणि "वैद्यकीय साखळी" यासारख्या स्वतंत्र उद्योगांसाठी विशिष्ट ब्लॉकचेन लागू केले जातील, जे प्रत्यक्षरित्या त्या उद्योगांच्या गरजेची व्याख्या करतील. इमारत ब्लॉक्स म्हणून स्वतःचे मानके, कोड आणि वापरुन, यू.कॅश जागतिक स्तरावर नॉनबैंकिंग सक्षम करण्यासाठी विद्यमान वित्तीय सेवा प्रणालीचे अनुकरण करेल आणि विस्तारित करेल.

यू.कॅश व्यवहार हे वापरकर्ते आणि कन्वर्टर्स, कन्वर्टर्स आणि कन्व्हर्टर्स आणि वापरकर्ते आणि वापरकर्ते यांच्यामध्ये पीअर-टू-पीअर आहेत. यामुळे निधीच्या तृतीय पक्ष संरक्षणाची गरज कमी होते, त्याऐवजी या व्यवहाराची कार्यक्षमता बसवण्यासाठी डिजिटल इंधन (यू कैश) वापरणे आवश्यक आहे. Bitcoin आणि अन्य डिजिटल चलने देखील समर्थित असतील परंतु त्यापेक्षा जास्त नेटवर्क ट्रान्झॅक्शन फी आवश्यक असू शकतात. नवीन टेक्नॉलॉजी लेअर्स आणि क्षमता विकिपीडिया, Ethereum आणि इतर डिजिटल रोख समकक्षांसाठी दोन्ही बांधल्या जातात, यू.कॅश एकत्रित आणि चालू ठेवलेल्या सर्व प्रगतीचा वापर करेल जे आपण निर्माण करीत असलेल्या पर्यावरणाचा फायदा घेतील.

5. यू.कॅश कार्य काय करते ?

यू.कॅश  डिजिटल चलने, मल्टि-सिग्नेचर एस्क्रौ आणि डिस्ट्रीब्युटेड डेटा स्टोरेजसह स्मार्ट कॉन्ट्रॅक्ट्सचा वापर करून समर्थित आहे, जी सर्वत्र जागतिक स्तरावर एक विश्वासार्ह नेटवर्कसाठी प्रवेशाची अनुमती देते. ब्लॉकचेन तंत्रज्ञाना यू.कॅश चे मूलभूत आहे आणि आर्थिक परिसंस्थेची आणि बॅंकेबंद ग्राहकांना, व्यापारी, कन्व्हर्टर्स आणि भागीदार प्रदात्यांसाठी लक्ष्यित नवीन प्रकारचे आर्थिक उत्पादने आणि सेवांची पुनर्रचना आणि तयार करण्याची परवानगी देते. ब्लॉकचेन आणि एक साधी संगणन यंत्रासह, मूल्य आणि डेटा कमी फीसह आणि कोणत्याही केंद्रिय अधिकार्याशिवाय देवाणघेवाण करता येते. पूर्व-विद्यमान ट्रस्ट किंवा मध्यस्थांशिवाय मूल्य सुरक्षितपणे हलविले जाऊ शकते डिजिटल चलन कमी किमतीच्या आंतरदेशीय आर्थिक व्यवहार, प्रेषण, ऑनलाइन आर्थिक व्यवहार, व्यवसाय बिझनेस आर्थिक व्यवहार आणि बरेच काही देतात ते लोकांसाठी आणि लोकांसाठी मायक्रोफायनान्स आणि कर्जे देतात. ज्या ठिकाणी लाखो लोक पासपोर्ट किंवा ओळख दस्तऐवज इतर फॉर्मशिवाय राहतात त्या भागातदेखील क्रेडिट स्कोर नियुक्त केला जाऊ शकतो. अर्थसंकल्पाचे नवीन मॉडेल तयार केले जात आहेत जे अस्तित्वात असलेल्या अनेक जुन्या मॉडेल अप्रचलित करेल.

5.1 ब्लॉकचेंन्स आणि केंद्रिय असमाधान

अनेक वर्षे संशोधन, विकास आणि चाचणीनंतर  यू.कॅश  उभारण्यासाठी सर्व सक्षम ब्लॉकचेन प्लॅटफॉर्म वापरणे अपरिहार्य होते. उत्पादनातील सध्याचे सार्वजनिक ब्लॉक अनेक वापरकर्त्यांना अनेक गोष्टी बनविण्याचा प्रयत्न करीत आहेत, आणि अशा प्रकारे सर्वाना वैयक्तिकरित्या काही कमतरता येतात. इतर अॅप्स आणि व्यवसायांसाठी मुलभूत तंत्रज्ञानाचा स्तर म्हणून अपील करण्याचा त्यांचा हेतू सुचवते की त्यांच्या विकासाचा मार्ग आणि धोरण शक्य तितक्या अधिक उपयोग प्रकरणांची अंमलबजावणी करण्यासाठी सक्षम आहे. याउलट, आम्हाला आमच्या ब्लॉकचेन इन्फ्रास्ट्रक्चरमधील विशिष्ट वैशिष्ट्य संच आणि क्षमतांची आवश्यकता आहे जे विशेषतः आर्थिक सेवांना लक्ष्य करतात. यामध्ये विशेष स्मार्ट-कॉण्ट्रॅक्ट्स समाविष्ट आहेत जे पारंपारिक आर्थिक परिसंस्थेच्या प्रक्रियांचे आणि व्यापून टाकलेले पर्यावरणातील अनुकरण करतात. आमचा असा विश्वास आहे की प्रत्येक ब्लॉकचेनचे स्वतःचे फायदे आहेत जसे की काहीवेळा स्वस्त व्यवहार शुल्क, विशिष्ट क्षमता आणि त्याच्या स्वतःच्या अद्वितीय पर्यावरणातील वापरकर्ते आणि सेवा.

यू.कॅश  व्यासपीठ भविष्यातील आर्थिक सेवांसाठी एक मूलभूत स्तर आहे ज्यावर बांधकाम केले जाऊ शकते, आणि ते सर्व विद्यमान ब्लॉकचेन प्लॅटफॉर्मचा वापर एकसंधी पद्धतीने करते. यू.कॅश  नेटवर्क विशेषतः तयार केले जाईल जेणेकरुन  आर्थिक सेवा व्यवसायासाठी, फायनान्शियल सर्व्हिसेस संस्था, पार्टनर प्रोव्हाइडर्स आणि प्लॅटफॉर्म वापरकर्ते कोणत्याही तंत्रज्ञानाचा वापर करू शकतात. वेगाने आणि वेगाने विकसित होणाऱ्या उद्योगामध्ये आम्ही ब्लॉकचेन कोर डेव्हलपर्सची विविध प्लॅटफॉर्मची अपेक्षा करू शकत नाही जे आम्हाला आवश्यक कार्ये एकत्रित करतील. यामुळे केवळ एक अवलंबन निर्माण होईल, आणि अशा प्रकारे परिवर्तनासाठी अडथळा निर्माण होईल. म्हणूनच, आम्ही आमच्या ब्लॉकचेन इंटिग्रेशन प्लॅन मुक्त करत आहोत जे प्रत्येक सक्षम ब्लॉकचेनच्या शीर्षस्थानी बांधताना जगाला बॅंकेचे बेशिस्त वापर प्रकरण पूर्ण करते.

ब्लॉकचेन टेक्नोलॉजी जागतिक स्तरावर प्रवेशजोगी सेवा आणि गैर-संरक्षित व्यवसाय मॉडेल सादर करण्यास सक्षम आहे ज्यामुळे आम्हाला कार्यक्षम चौकट आणि सेवा तयार करता येतात, वाढत्या घोटाळा कमी होतो आणि आमच्या वापरकर्ता आधारची सेवा मिळते. भविष्यात यू.कॅश  ची वाढ परंपरागत आर्थिक परिसंस्थाना गंभीर स्पर्धा आहे आणि त्यासह, विद्यमान आर्थिक प्रणालीपासून प्रतिकार आणि मतभेदांची अपेक्षा. अवरोधन अज्ञेय व त्याचबरोबर समावेशक उपाय उपयोजित करणे ज्यामुळे व्यासपीठ आणि वित्तीय आचारसंहितांचे वितरण होते जे विविध ब्लॉकचेन पर्यावरणातील वापरकर्त्यांना भागीदारी आणि भागधारक सहभागी होण्याचे आमंत्रण देते. ब्लॉकचेन टेक्नॉलॉजी आजकाल व्यवसायाची उभारणी करण्यासाठी सर्वात शक्तिशाली साधन आहे जे सुरुवातीला मुख्यत्वे फूट पाडल्यासारखे दिसू शकते परंतु सर्व सुविधांच्या तुलनेत अधिक आहे.

5.2 सर्व  ब्लॉकचेन समाविष्ट, फक्त एक ERC20 किंवा काउंटरपार्टी टोकन

Bitcoin ब्लॉकचेनवर काउंटरपार्टी आणि रंगीत नाणी प्रोटोकॉलवर बनविलेले ऊत्तराची चाचणी आणि विकसित केल्यानंतर Ethereum blockchain द्वारे समर्थित मानक ERC20 टोकनचा वापर करून, आम्ही लवकरच मर्यादा आणि समस्या शोधल्या.

Bitcoin ब्लॉकचेनवरील काही अत्याधुनिक स्मार्ट-कॉन्ट्रॅक्टिंग क्षमता (आरएसकेकडून काही प्रस्तावनांचे आश्वासन होत आहे) आणि रंगीत नाण्यांच्या हालचालींशी संबंधित उच्च फी (आम्ही मूळ Bitcoin व्यवहाराचे असल्यामुळे) प्राथमिक कारणांमुळे आम्ही  Ethereum पर्यावरणास शोधण्यास प्रारंभ केला होता. आमच्या संशोधन आणि Ethereum सह पुढील विकास समजुती आणि मूल्ये एक चुकीच्या मांडणीमुळे अडथळा होते. Ethereum एकाधिक व्यवसाय, कल्पना, लोक आणि मोहिमांचे समाधान करण्याचा प्रयत्न करीत आहे. Ethereum विकास नकाशा, ज्यात पुरावा-ऑफ-स्टेक आणि प्रशासन्स मॉडेलवर स्विचचा समावेश आहे, जागतिक बॅंकेंगिंगसाठी मजबूत, सुरक्षित आणि तांत्रिकदृष्ट्या प्रगत प्लॅटफॉर्मसाठी यू.कॅश  च्या गरजा भागवण्याइतके आहेत.

विशिष्ट ऑन-चेन क्षमतांची आवश्यकता, जसे व्यवहार "अप्रमाणित" करणा-यांवर कर लावणे, अत्यंत सत्यापित केलेल्या वापरकर्त्यांसाठी फी सब्सिडी, कन्व्हर्टर्स आणि वापरकर्त्यांसाठी अंगभूत प्रशासन, तसेच भविष्यातील गरजांमुळे आम्हाला अशी प्रणाली विकसित करणे, तिप्पट करणे आणि व्यवस्थापित करणे शक्य होते. आमच्या मिशन आणि नेटवर्क लाभार्थींची मागणी पूर्ण करते. जागतिक वित्तीय सेवा नेटवर्कच्या महत्त्वाच्या गरजा पूर्ण करण्यासाठी आम्ही इतर सार्वजनिक ब्लॉकचेन सर्वसाधारण वापराच्या प्रकरणांसह क्षमतेत वाढ करण्याची अपेक्षा करू शकत नाही किंवा यू.कॅश  ने अनेक अवरोधक कार्यान्वयनांमधून विचार घेतले आहेत आणि लक्ष्यित, पूर्णतया कार्यात्मक आधार स्तर प्रदान करण्यासाठी आमच्या स्वतःच्या प्रस्तावित अद्यतनांचा समावेश करते (टोकनच्या वापराद्वारे) जे या नेटवर्कला सक्षम बनविण्यासाठी वापरले जाऊ शकते. यू.कॅश  चे हे निष्कर्ष करते की कोणत्याही बाहेरच्या पक्षावर किंवा कंपनीवर अवलंबून न राहता, ज्याची आवश्यकता, प्रेरणा आणि गरजे आमच्यापासून अगदी वेगळ्या असू शकतात.

यू.कॅश  प्रत्येक ब्लॉकचेन प्रतिनिधित्व करणार्या बिल्ल्याची अंदाजे संख्या तयार करून इतर ब्लॉकचेन एकत्रित करेल. सर्व ब्लॉकचेनमध्ये बनविलेल्या आक्षेपार्ह टोकेन्सचा एकूण पुरवठा,

1: 1 पेगिंग यंत्रणेद्वारे IBO (टोकन 9: IBO - आरंभिक बाउंटी ऑफरिंग) पासून तयार करण्यात आलेल्या टोकन पुरवठ्याशी होईल. उदाहरणार्थ, जर 1 अब्ज UCASH ही IBO दरम्यान उभी केली गेली असेल तर कोणत्याही एकावेळी सर्व एकात्मिक ब्लॉकचेन मध्ये वापरण्यासाठी केवळ 1 अब्ज UCASH उपलब्ध आहे. आम्ही हे सुनिश्चित करतो की, एक ब्लॉकचेन नेटवर्क टोकन दुसर्या वेळी यू.कॅश  व्यासमार्फत, तो सातत्यपूर्णपणे ठेवण्यासाठी टोकन पुरवठा प्रभावीपणे पुन: पुनबांधणी दरम्यान, आमच्या सॉफ्टवेअर स्वयंचलितपणे ब्लॉकचेनला ओळखता येते जे त्या वेळी सर्वात अधिक फायदे देतात, आणि पार्श्वभूमी चे व्यवहार त्वरित हाताळते. हे एका ब्लॉकचेनद्वारा देऊ केलेल्या क्षमतेचे फायदे इतरांपेक्षा जास्त फायदे मिळवू शकते,कमी शुल्क, प्रभावी स्मार्ट-कॉन्ट्रॅक्टिंग, चलनता आणि अधिक लाभ वापरकर्त्याच्या दृष्टीकोनातून, त्यांना सर्व माहित आहे की त्या वेळी उपलब्ध असलेल्या सर्वात फायदेशीर क्षमता, सर्वोत्तम सेटलमेंट आणि प्रवेश करण्यासाठी त्यांना सर्वोत्कृष्ट दर, प्राप्त झाले आहे. परिणामस्वरुप, यू कैश टोकन एक्सचेंजेसवर मुक्तपणे व्यापार केला जाईल कारण त्याची मागणी विविधताप्राप्त ब्लॉकचेन्सवर सहजपणे प्रवेश करण्याची त्याची उपयुक्तता वाढते. ब्लॉकचेन अज्ञेयवादी म्हणून यू. कॅश ईको सिस्टीम कोणत्याही ब्लॉकचेन च्या अंमलबजावणीपासून स्वतंत्र होण्यास परवानगी देते. आणि जेव्हाही फायदेशीर किंवा नवीन वापरकर्त्यांनी आवश्यक त्या सर्वांना प्रवेश आणि वापरण्याची अनुमती देते.

6. यू.कॅश  ब्लॉकचयन समावेश योजना   

सर्व सक्षम ब्लॉकचेन नेटवर्क्सचा उपयोग करून एक विशेष नेटवर्क म्हणून, सुरूवातीला एक वित्तीय सेवा मध्यस्थ (जसे की आर्थिक परिसंस्था) चे काम अनुकरण करण्यासाठी बांधले गेले, यू. कॅश कडे सामान्यतः वापरलेल्या केस आवश्यकतांचा आधीच विकसित आणि काही ब्लॉकच्या गटात तैनात करण्यात आला आहे, परंतु लॉन्चिंगमध्ये नवीन क्षमता निर्माण करणे देखील आवश्यक आहे. ब्लॉकचेन लागूकरण, स्रोत कोड आणि कल्पनांवर संशोधन आणि चाचणी केल्यानंतर, आम्ही यू. कॅश नेटवर्क प्रदान केलेल्या सेवेच्या भरीव, मजबूत, आर्थिकदृष्ट्या ध्वनी, सुरक्षित आणि समृद्ध पारिस्थितिकीय प्रणाली निर्माण करण्यासाठी आवश्यक असलेल्या विशिष्ट तत्त्वांच्या आवश्यकते कमी केल्या आहेत.

प्रूफ ऑफ काम (पीओडब्लू) वापरलेल्या बहुतेक सर्व प्रोटोकॉल, वितरीत केलेल्या टाइम-स्टॅंपिंग प्रक्रियेस मूळतः सातोशी नाकामोतोने Bitcoin श्वेत पेपरमध्ये रेखाटल्या होत्या. पोव उर्जा आणि भांडवलाचा गहन आहे, त्यामुळे अत्यंत सुरक्षितता पुरवली जाते परंतु उष्णता आणि संगणकीय संसाधनांच्या स्वरूपातही ते वाय जातात.

Bitcoin प्रोटोकॉलचा एक सामान्य विस्तार आंशिक किंवा पूर्ण पुरावा-स्टेक (पीओएस) साठी सर्वसमावेशक यंत्रणा बदलतो. पोटेशन्स वेळ-मुद्रित प्रक्रियेत भाग घेण्याकरता कॉम्प्युटेशनल पावर आणि ऊर्जा ऐवजी भागभांडवलाचा वापर करते. कार्यक्षमता लाभांची चांगल्या प्रकारे नोंद केली गेली असली तरी "पीईएस" आधारित वितरणाच्या वेळ-मुद्रांकणाची टीका केली गेली आहे ज्यामध्ये "काहीच नाही" आणि "काल्पनिक सिम्युलेशन" समाविष्ट आहे, ज्यामुळे भागधारकांकडे वैकल्पिकरित्या टाइमस्टेम्प केलेले इतिहास तयार करण्यास सक्षम नसलेल्या पद्धतशीर अस्थिरतेचे वर्णन केले आहे. स्वत: ला खर्च दोन पध्दतींमधील संबंधित साधक आणि बाधकांविषयीची चर्चा या पेपरच्या व्याप्ति बाहेर आहे, परंतु हे नोंद घ्यावे की ब्लॉकचैन नेटवर्कच्या आधारस्तंभ म्हणून वापरण्यासाठी दोन्ही पध्दती (तसेच हायब्रिड सोल्यूशन्स) वापरल्या जाऊ शकतात.

यू. कॅश नेटवर्क इटोरियमची प्रगत स्मार्ट-कंत्राट कार्यक्षमता एकत्रित करते, विकेंद्रीकृत शासन आणि डिक्रर्ड इकोसिस्टमची सर्वसाधारण रचना, मिक्रो आणि झॅकॅशच्या अनामित वैशिष्ट्यांसह, तसेच बहुविध वितरित वित्तीय सेवा तयार करण्यासाठी

एक नवीन पर्यावरणास प्रदान करण्यासाठी इतर ब्लॉकचेन्स एकात्मिक ब्लॉक्चन्सचे संयोजना निश्चितपणे समसमीच्या आणि समूहाच्या अभिप्रायाद्वारे ठरवले जाईल की प्लॅटफॉर्मवरील मूलभूत ब्लॉकचेन मालमत्तेची मूलभूत आवश्यकता आणि उपयोगांची माहिती काढणे. यू. कॅश च्या प्रक्षेपणाने अंतिम वापरकर्त्यांसाठी आणि त्याच्या अंतर्निहित ब्लॉकचेन इन्फ्रास्ट्रक्चरसाठी जग अनब्लॅन्क सादर केले गेले आहे, यू. कॅश, जो भागीदार प्रदाते, कन्व्हर्टर्स, खाण मालक, बिल्डर्स आणि बिल्डर्स यांचे एक समूह विकसित करत राहील जे एकमेकांना उभारण्यासाठी सक्षम करतील. सर्वांसाठी चांगले जागतिक आर्थिक भविष्य.

6.1 अनुपालन नियम

पारंपारिक वित्तीय यंत्रणेपैकी एक मूलभूत सेवा म्हणजे ग्राहक सेवेसाठी अँटी मनी लॉंडरिंग (एएमएल) आणि नॉलेज-ऑफ-कस्टमर (केवायसी) प्रोटोकॉलची आवश्यकता. प्रत्येक सेवा प्रदात्याने त्यांचे प्राधान्य दिलेला जोखमीचे स्तर तसेच त्यांच्या अधिकारक्षेत्राच्या नियामक आणि कायदेशीर आराखड्याद्वारे ठरवलेल्या मार्गदर्शकतत्त्वांनुसार अनुपालन कार्यक्रम तयार केला आहे. हे सेफगार्ड वित्तीय नेटवर्कच्या निष्ठावान गैरवापरास आणि गैरवापरात खटला चालविण्यासाठी आणि फसवणूक, घोटाळे आणि इतर नुकसान किंवा गुन्हेगारी कृतींमध्ये अपघाती विसंगतींपासून उपभोग घेण्यापासून संरक्षण करतात.

सार्वजनिक ब्लॉकचेन त्यांच्या खुल्या निसर्गामुळे, कमीतकमी परिणामांसह सकारात्मक व नकारात्मक कारणांसाठी छद्लपणा (किंवा अनामिकत्व) वापरून मुक्तपणे वापरता येते. आम्ही गैर-सत्यापित, किंवा अगदी कमी सत्यापित खाती पासून उद्भवणाऱ्या व्यवहारांवर एक प्रभावी "कर" ठेवण्याची शिफारस करतो. पडताळणी पैसे सेवा व्यवसाय कन्व्हर्टरद्वारे केली जाईल, ज्या त्यांच्या स्वतःच्या कीसह, सत्यापन प्रक्रियेची सत्यता मान्य करून व्यवहार अधिकृत होतील.या देवाणघेवाणींमध्ये मान्यताप्राप्त ओळखण्यासाठी एन्क्रिप्टेड डिजिटल प्रत समाविष्ट होते, ज्यानंतर यू. कॅश ब्लॉकचेन च्या शीर्षस्थानी तयार केलेली वितरित स्टोरेज सिस्टमवर विखुरलेले आहे. एकदा वापरकर्त्याचे वेगवेगळे स्तर तपासले की ते नवीन प्रकारच्या सेवांमध्ये प्रवेश करु शकतात आणि कमी व्यवहार शुल्क मिळवू शकतात. या स्वस्त ट्रान्झॅक्शन नेटवर्कच्या अधिक अनामित वापरकर्त्यांनी अनुदान दिली जाईल. उत्पन्नाच्या मूळ खातेनुसार प्रत्येक व्यवहारासाठी एक अतिरिक्त डेटा सेट करून आम्ही हे ऑन-चेन पूर्ण करतो. अतिरिक्त डेटा वापरकर्त्याच्या खाते सत्यापन स्तराचे वर्णन करेल तसेच मूळ कनवर्टरचा खाते पत्ता जो त्या वापरकर्त्याचे सत्यापन सत्यापित करणार आहे. हायपरेटिकल डिटर्मिस्टिक (एचडी) वॉलेट प्रत्येक यूज़र अकाउंटच्या आरंभ येथे तयार केला जातो जो नंतर आमच्या एमएसबी कन्व्हन्टर्स द्वारे सत्यापित केला जाऊ शकतो. हे एचडी वॅलेट (आणि या सर्व मुलाने तयार केलेले पर्स) नैसर्गिकरित्या नेटवर्कवर स्वस्त व्यवहारांसाठी प्रवेश मिळवेल त्यांच्या सत्यापन स्तरावर. यामुळे यू. कॅश बाहेरील इतर नेटवर्क्सकडे नेणावलेल्या नकारात्मक वापरास प्राधान्य दिसेल जी अनामितपणे वापरण्यास सोपी आणि सुलभ आहे, किंवा यू. कॅश प्रणालीमध्ये समतोल निर्माण करतात जिथे अत्यंत सत्यापित केलेले वापरकर्ते व्यवहार फीस देण्यास पात्र नाहीत. कमी किंवा न-सत्यापित वापरकर्त्यांद्वारे प्रदान केलेला "सबसिडी".



6.2 स्मार्ट-कॉन्ट्रॅक्ट

स्मार्ट-कॉन्ट्रक्ट हे कॉम्प्यूटर प्रोटोकॉल आहेत जे कॉन्ट्रॅक्टच्या वाटाघाटी व कार्यप्रदर्शनाची सुरूवात, सोय, पडताळणी आणि / किंवा अंमलबजावणी करतात, किंवा कॉन्ट्रॅक्ट खंड अनावश्यक करतात. स्मार्ट-कॉन्ट्रक्ट हे कॉम्प्यूटर प्रोटोकॉल आहेत जे कॉन्ट्रॅक्टच्या वाटाघाटी व कार्यप्रदर्शनाची सुरूवात, सोय, पडताळणी आणि / किंवा अंमलबजावणी करतात, किंवा कॉन्ट्रॅक्ट खंड अनावश्यक करतात. स्मार्ट कॉन्ट्रॅक्ट बहुतेक वेळा कॉन्ट्रॅक्ट खंडाच्या तर्कांचे अनुकरण करतात आणि वास्तविक जागतिक सौद्यांची डिजिटल प्रस्तुतीकरण आणि टेक्नोलॉजिकल रिअॅममध्ये संपूर्णपणे रुजलेली व्यवसाय करण्याच्या मानके आहेत जे आधी वापरलेले नाहीत. मोठ्या समस्येमुळे (किंवा फायदा डिजिटल काँक्सॅन्सी व्यवहारांमधुन आपण ते कसे पाहतो यावर) एका हस्तांतरणाचे न फेरबदल स्वरूप आहे. आपण चुकीचे व्यक्ती (किंवा वॉलेट पत्ता) निधी पाठविल्यास, आपल्याला त्यांच्याकडून परतावा प्राप्त होईल अशी शक्यता नाही. प्रत्येक व्यवहारावर स्मार्ट-कॉन्ट्रॅक्टचा वापर करून या प्रकारच्या समस्या कमी केल्या जाऊ शकतात. आमच्या नेटवर्कवर चालणारे एक मूलभूत स्मार्ट-करार ई-मेल पैसे कसे हस्तांतरित करते त्याप्रमाणे कार्य करेल. वापरकर्ता प्राप्तकर्ता पक्षांचे क्रेडेंशिअल्स प्रविष्ट करून आणि निधी पाठविण्यास प्रारंभ करतो. तिथून, ते एक प्रश्न आणि सुरक्षा उत्तर समाविष्ट करतात जे प्राप्तकर्त्याला त्यांच्या वॉलेटमध्ये निधी स्वीकारण्यापूर्वीच योग्य उत्तर देतील. प्राप्त पक्ष योग्य दिलेल्या कालावधीमध्ये (उदा. 72 तास) योग्य उत्तर इनपुट करत नसल्यास, निधी प्रेषकांना परत मिळतो.हे विशेष चव-करार वापरून, मध्यस्थांच्या आवश्यकते शिवाय ऑन-चेन पूर्ण केले जाऊ शकते. यू. कॅश च्या उपयोगात अशा अनेक क्षमतेची ही वापर केस आहे.

6.3 बहु-स्वाक्षरी वॉलेट

यू. कॅश नेटवर्कवर व्यापार व्यवहार चालवण्यासाठी, वापरकर्ते त्यांच्या डिजिटल वॉलेटमध्ये निधी लोड केल्याने सुरू करतात. वॉलेट खाजगी की पूर्णत: अंतिम वापरकर्त्यांद्वारेच आयोजित केल्या जातील. आणि एकदा ट्रान्झॅक्शन प्लॅटफॉर्मवर (डिजिटल चलनांमध्ये रूपांतर करणे, निधी पाठवणे, पेमेंट करणे इ.) प्रारंभ केल्यास निधी आपोआप UCASH मध्ये रुपांतरीत केले जातात आणि त्यानंतर बहु-स्वाक्षरी (मल्टीसिग) अॅड्रेस वॉलेटमध्ये भरले जातात. यू. कॅश चे 2 चे 2 मल्टी-सिग्नेचर अॅड्रेस ट्रान्झिशनमध्ये असताना निधी धारण करण्यासाठी वापरते. 2-पैकी 2-मल्टी-स्वाक्षरी पत्त्यास दोन खाजगी-मुख्य स्वाक्षर्या आवश्यक असतात - वापरकर्त्याचे आणि प्राप्तकर्त्याचे (किंवा कनवर्टर, भागीदार प्रदाता, इत्यादी) दोन्हीमधून फंड हलविण्यासाठी. हे सुनिश्चित करते की केवळ व्यवहाराच्या अधीन असलेल्या पक्षांना कोणत्याही क्षणी निधीचा वापर करता येईल. मल्टीसिगसह स्मार्ट-कॉन्ट्रॅक्ट्सचा वापर करून एकाधिक वापर प्रकरणांचा शोध लावला जातो जे नेटवर्कवरील प्रगत क्षमतेस अनुमती देतात जे विकेंद्रीकृत, उपयोगकर्ता-अनुकूल आणि कार्यक्षम आहेत.

6.4 विकेंद्रित बॅकअप

कोणतीही प्रणाली जी वापरकर्त्यांना स्वतःचे निधी ठेवून सुरक्षित ठेवण्याची आवश्यकता असते त्याने डिव्हाइस / खात्यातील नुकसानास किंवा तडजोडच्या बाबतीत वापरकर्त्यासाठी बॅकअप देण्यास सक्षम असणे आवश्यक आहे. आम्ही हे अनेक पद्धती वापरून करतो, आणि बॅकअप स्वतःच अत्यंत सुरक्षित असल्याचे सुनिश्चित करतो.

वापरकर्त्याच्या सर्व खाजगी की फायली त्याच्या संगणक किंवा डिव्हाइसला सोडून जाण्यापूर्वी त्यांच्या पासवर्डसह एन्क्रिप्ट केले जातात. सर्व्हर बाजूला हॅकिंग पासून संरक्षण प्रदान जावास्क्रिप्ट वापरून क्लायंट बाजूला एन्क्रिप्शन चालवला जातो.

आपल्या संगणकावर किंवा डिव्हाइसवर स्थानिकरित्या संचयित केल्या व्यतिरिक्त, वापरकर्त्याचे एन्क्रिप्ट केलेले वॉलेट स्वयंचलितपणे U.CASH सर्व्हर्ससह (किंवा वितरित संचयन सेवा) समक्रमित केले जाईल जेणेकरून ते सुरक्षित असेल डेटा लॉस झाल्यास. यू. कॅश कडे पासवर्डची एक प्रत नाही आणि त्यामुळे वापरकर्ता निधी पाहणे किंवा खर्च करणे अशक्य आहे.

वापरकर्ते त्यांच्या निधी आणि खाजगी की पूर्ण नियंत्रण ठेवतात, जेणेकरून त्यांच्या वॉल्लेट्स कधीही जप्त किंवा अवरोधित केले जाऊ शकत नाहीत, आणि कोणत्याही वापरकर्त्यास वापरकर्त्यांद्वारे पसंत असलेल्या डेस्कटॉप किंवा मोबाइल डिजिटल चलन क्लायंटमध्ये आयात केले जाऊ शकतात. इव्हेंटमध्ये वापरकर्ता त्यांच्या संगणकीय उपकरणांवर प्रवेश गमावतो, ते ऑनलाइन कुठेही लॉग इन करू शकतात आणि त्यांच्या ओळखकर्त्याचा आणि पासवर्डचा वापर करून त्यांच्या निधीमध्ये प्रवेश मिळवू शकतात. तथापि, जर त्यांचा पासवर्ड विसरला असेल तर निधी पूर्णपणे अपात्र ठरतो, म्हणून हे अत्यंत महत्वाचे आहे की पासवर्ड सुरक्षित ठिकाणी जतन केले जातात आणि / किंवा नुकसान न होता लक्षात घेतले जाते. आम्ही शिक्षित आणि सर्व वापरकर्त्यांना आपल्या अनुप्रयोगांवर वर्कफ्लो अंमलात आणून उच्च सुरक्षा उपायांचा वापर करण्यास प्रोत्साहित करतो जेणेकरुन त्यांना 2 फॅक्टर प्रमाणिकरण जसे उन्नत स्मार्ट-कॉन्ट्रक्ट संरक्षणास सोपे मानके देता येते. आम्ही औद्योगिक दर्जाचा वापर करतो एन्क्रिप्टेड डेटा प्रेषण, व्यवहार संदेशन, खाजगी की संचयन, खाते बॅकअप, प्रवेशयोग्यता आणि अधिकसाठी प्रारंभ बिंदू.


6.5   एकात्मिक ISO 20022 अनुरूप देयके मेसेजिंग

सध्याच्या आर्थिक प्रणालीसह अखंडपणे काम करणे आणि (किंवा लवकरच स्वीकार करणे) पेमेंट मेसेजिंग स्वीकारण्यासाठी, यू. कॅश ने नेस्टेटिव्ह मेसेजिंग स्टँडर्ड आयएसओ 20022 नुसार अंमलबजावणी केली आहे. थोडक्यात, आयएसओ 20022 ही आर्थिक संदेशवहन मानके बनविण्यासाठी एक कृती आहे. आपला व्यवसाय चालवण्यासाठी, वित्तीय संस्था आपापसात आणि ग्राहकांशी मोठ्या प्रमाणात माहितीची देवाणघेवाण करतात. अशा एक्सचेंजेस केवळ तेव्हाच कार्य करते जेव्हा संदेश पाठविणारा आणि प्राप्तकर्ता या माहितीचा अर्थ कसा लावावा हे सामान्य ज्ञान आहे.

आर्थिक सेवांमधील प्रक्रिया आणि मूल्यवर्गीय सहसा विविध भौगोलिक आणि व्यवसायिक क्षेत्रांना कव्हर करतात. वित्तीय उद्योगातील विविध मेसेजिंग मानदंडाच्या विस्तारामुळे या एंड -टू-एंड शृंखला स्वयंचलित करण्यामध्ये समस्या निर्माण होतात. अशा प्रक्रियांमध्ये सहभागी असलेल्या लोक आणि संगणकांद्वारे सामायिक केलेल्या माहितीची दोन सामान्य अडथळे आहेत: भिन्न मांडणी (रचना) आणि भिन्न अर्थशास्त्रांचा वापर (अर्थ).

ट्रान्सबॅक्शन्स संदेशनसाठी आयएसओ 20022 मानकांचा अवलंब करुन आंतरिक आणि बाहेरील रूपाने यू. कॅश ला सध्याच्या आर्थिक पर्यावरणामध्ये प्रवेश करण्याची परवानगी दिली जाईल आणि आवश्यक असेल तेव्हा, आणि प्रगत वैशिष्ट्यांसह भावी इंटरऑपरेबिलिटीसाठी यू. कॅश व्यासपीठ लावतो.


7.   यू. कॅश  सेवा


यू. कॅश सॉफ्टवेअर बाह्य प्रदाता आणि भागीदारांना आमच्या यंत्रणेमध्ये प्लॅटफॉर्मवर सेवा देण्यास परवानगी देते. कोणत्याही इंटरनेट-कनेक्ट केलेले संगणन उपकरण वापरून, कन्व्हर्टर्स आपल्या ईंट-मोर्टार स्थानांवर किंवा वैयक्तिकरित्या सेवा प्रदान करू शकतात आणि शेवटी वापरकर्ते कधीही  त्यांचे खाते वापरू आणि व्यवस्थापित करू शकतात. हे यू. कॅश  ला कर्ज, पैसे पाठवणे आणि बिल देयकासारख्या पारंपारिक वित्तीय सेवा प्रदान करण्यास सक्षम करते परंतु ब्रँडची नवीन सेवा देखील देऊ केली जाऊ शकते.

यू. कॅश  द्वारा समर्थित वित्तीय सेवा क्षमता तीन श्रेणींमध्ये येते: मूल्य सेवांचे संचयन (निधी लोडिंग व उतारणे, मूल्य लॉकिंग, मोबाइल रिचार्ज / रिफिल / टॉप-अप), पारंपारिक वित्तीय सेवा (ऑनलाइन / ऑफलाइन वाणिज्य, निधी पाठविणे / प्राप्त करणे, बिल देयके, परकीय चलन, गुंतवणूक,व्हिसा डेबिट कार्ड, आभासी व्हिसा कार्ड), आणि ब्लॉकचेन सेवा (डिजिटल चलन कार्ये, चैन प्रमाणित, कनवर्टर मोड). हे सेवा मॉड्यूल सध्या सक्रिय आहेत आणि / किंवा आमच्या बीटा वापरकर्त्यांसह त्यांची चाचणी केली जात आहे आमच्याकडे वाटेवर बरेच काही आहे.

7.1 फंड(निधी) लोड आणि अनलोड

यू. कॅश   व्यासपीठ वापरुन सुरुवात करण्यासाठी, वापरकर्ते आणि कन्व्हर्टरना त्यांचे खाते निधीसह लोड करणे आवश्यक आहे. सुरुवातीला, आमचे  "wholesale converters" एमएसबी (MSBs) आणि अन्य छोटे कन्व्हर्टर पुरवितील आणि लोडिंग आणि अनलोडिंग क्षमता प्रदान करतील. वेळेत, ही सेवा अधिक विकेंद्रीकरण प्राप्त करेल आणि यू. कॅश   प्लॅटफॉर्मवर निधी काढून घेणे निवडल्यास कन्व्हर्टर्स सिस्टमवर इतर कोणत्याही वापरकर्त्याशी व्यवहार करतील. ते त्यांच्याशी संवाद साधतील जे एकतर सर्वोत्कृष्ट किंमती देतात, सर्वोत्तम अभिप्राय रेटिंग (अन्य वापरकर्त्यांकडून) आहेत आणि / किंवा दूर अंतरावर आहेत. कारण प्रत्येक कनवर्टर त्यांची इच्छा असलेल्या लोड पद्धतीची ऑफर करू शकतात, त्यामुळे वापरकर्त्यांनी निवडीसाठी अनेक पर्याय उपलब्ध आहेत.

7.2 डिजिटल चलन कार्ये

यूझर्स आणि कन्व्हर्टर कोणत्याही वेळी यू. कॅश प्लॅटफॉर्मवरून  Bitcoin लोड किंवा अनलोड करू शकतात. ते डिजिटल चलन (आणि उपाध्यक्ष उलटपक्षी) ते निवडताना जेव्हा ते फाटा डिमोनिअन डिजिटल चलन (सीएडी, आयएनआर, USD, EUR, इत्यादी) मध्ये रूपांतरित करतात. हे मूलत:  यू. कॅश   ला ग्रहावर सर्वात कार्यक्षम विकेंद्रित डिजिटल चलन "ब्रोकरेज" किंवा "एक्सचेंज" करण्याची परवानगी देते ज्यामुळे वापरकर्त्यांना आणि कन्व्हर्टरना रोख, आर्थिक परिसंस्था हस्तांतरणास, पेपॅल, वेस्टर्न युनियन आणि प्लॅटफॉर्म वापरुन प्लॅटफॉर्मवर प्रवेश मिळवता येतो. आमच्या कनवर्टर नेटवर्कचे समर्थन करणार्या कोणत्याही अन्य पद्धती. यु.ए.एस.एस.ए.एच.आय.आय.टी. चे संतुलन आमच्या भागीदार प्रदात्यांद्वारे प्रत्यक्ष मूल्याने समर्थित आहे ("व्हॅल लॉकिंग" विभागात याबद्दल अधिक पहा), जेव्हा डिजिटल मुद्रा पासून यू.के.ए. प्लॅटफॉर्मच्या इतर वापरकर्त्यांना हे माहित नसतानाही.  

7.3 फंड(निधी)पाठवा आणि निधी प्राप्त करा

यू. कॅश  व्यासपीठाचा जागतिक स्वरूप  यू. कॅश अर्थव्यवस्थेत युजर आणि कन्व्हर्टरना कनवर्टर एएमएल / केवायसी नियम पीर-टू-पीअर (पी 2 पी) प्लॅटफॉर्मचे अनुसरण करून  प्रवेश आणि भाग घेण्यास परवानगी देते. हे सर्व सर्वसमावेशक नेटवर्क "अंतिम मैल" आणि "प्रथम मैल" समस्येस उत्तर देत आहे ज्यामुळे अनेक फिनटेक आणि पारंपारिक वित्तीय सेवा कंपन्यांना त्रास झाला. यू. कॅश  सह, कन्व्हर्टर्स आणि वापरकर्ते त्यांच्या स्थानिक क्षेत्रामध्ये उपलब्ध असलेल्या पद्धतींचा वापर करून प्लॅटफॉर्ममधून निधी लोड / अनलोड करण्यासाठी कधीही कुठेही एकमेकांशी संवाद साधू शकतात. व्यक्तीगत व्यवहारामुळे वापरकर्त्याने एका देशात कन्व्हर्टरमध्ये जाउन, यू. कॅश  चे शिल्लक असलेल्या निधीचा भार पाठविल्यास त्या निधीला वेगळ्या देशामध्ये (कमीतकमी FX आणि वापरकर्ता-ते-वापरकर्ता शुल्क सह) दुसर्या वापरकर्त्यास पाठवा. हे इतर वापरकर्त्याला रोख रक्कम काढण्यासाठी किंवा थेट त्यांच्या आर्थिक परिसंस्था खात्यात पाठविण्यासाठी आपल्या देशात एक कनवर्टर शोधू देतील ..

वापरकर्त्यांसाठी पैसे पाठविणे आवश्यक आहे एक फोन नंबर आणि एकवेळ पासवर्ड. देयके स्मार्ट कराराद्वारे केले जातात. प्राप्तकर्त्याच्या माहितीसह प्रेषकास प्रश्न आणि उत्तर सेट करणे आवश्यक आहे. त्यानंतर निधी स्मार्ट कराराद्वारे पाठविला जातो जेथे ते एक एस्क्रॉ म्हणून काम करतात. प्राप्तकर्त्याला पेमेंट स्वीकारणे आणि प्रश्नासाठी योग्य उत्तर टाइप करणे आवश्यक आहे. नंतर निधी एस्क्रो कडून त्याच्या खात्यात सोडला जातो. प्रेषकास सूचित केले आहे की देयक पूर्ण आहे. 72 तासांसाठी जर एस्क्रो फंड निरुपयोगी राहतील, तर ते चेकऑलटाइम विव्हरिफि (सीएलटीव्ही) फंक्शन वापरून प्रेषकास परत दिले जातात. व्यवहारासाठी ही समाप्ती वेळ प्रेषकाने कस्टमाईझ केली जाऊ शकते. हे स्मार्ट-कॉन्ट्रॅक्ट्स जेव्हा वापरकर्त्यांनी प्लॅटफॉर्म वापरत असताना जास्त सुरक्षिततेसाठी तयार केले जातात आणि निधी पाठवित किंवा प्राप्त करताना तपासणी व शिल्लक म्हणून परवानगी दिली जाते

7.4 कर्ज आणि पत

आमचे कर्ज आणि क्रेडिट क्षमते सध्याच्या सावकारांना जसे की टर्म-लोन प्रोव्हायडर, पे-डे लोन कॉम्पुटरस, पर्यायी कर्जदार आणि पारंपारिक कर्ज व्यवसाय स्पर्धा आणि  यू. कॅश  व्यासपीठावर इतर वापरकर्त्यांना कर्जाची ऑफर देतात. कर्जाच्या अर्जाला प्राप्त झाल्यानंतर, मूळ कर्जाच्या विनंतीचे तपशील स्थानिक क्षेत्र कर्ज पुरवठादार (आमच्या कन्व्हर्टर्सने कर्ज देणारे) यांच्याशी सामायिक केले जातात आणि ते गरजेनुसार अवलंबून असलेल्या वापरकर्त्यास कर्ज देण्याची निवड करू शकतात किंवा नाही. कर्जाची उत्पत्ती (कर्जदार) कनवर्टर) आणि कर्ज घेणारा (वापरकर्ता) एकमेकांशी थेट व्यवहार करतात परंतु कर्जाचे व्यवस्थापन  यू. कॅश  व्यासपीठावर केले जाते.

7.5 बिल देयके

आमचे एकीकृत API (अॅप्लिकेशन प्रोग्राम इंटरफेस) आम्हाला देयक प्रोसेसर, व्यापारी सुलभ कंपन्या, डेबिट / क्रेडिट कार्ड प्रदाते, बिल पेमेंट गेटवे, विकिपीडिया कंपन्या आणि इतरांशी जोडण्याची परवानगी देतात. आपला देशातील देशानुसार भागीदारी दृष्टिकोन आपल्या कनवर्टर आणि वापरकर्ता नेटवर्कला कोणत्याही श्रेणीतील सेवांसाठी विविध प्रकारच्या निवडी आणि किंमत श्रेणींमध्ये प्रवेश करण्याची परवानगी देतो. आमच्या प्लॅटफॉर्मवर बिल देय देणे वापरकर्त्यांना परवानगी देते त्यांच्या विभागात अनेक कंपन्यांना देयके देण्यासाठी, आधीपासून यू. कॅश बॅलन्स शिल्लक आहे. यामध्ये उपयुक्तता सेवा, टेलिकम्युनिकेशन कंपन्या, इंटरनेट / ब्रॉडबॅन्ड नेटवर्क आणि इतर अनेकांचा समावेश आहे.

आम्ही कन्व्हर्टरना गैर- यू. कॅश  वापरकर्त्यांना प्लॅटफॉर्मवरील इतरांच्या वतीने ऑर्डरची प्रक्रिया करण्यास परवानगी देऊन वैयक्तिक सेवा प्रदान करण्यास सक्षम करतो.

7.6 परकीय चलन

पारंपारिक विदेशी विनिमय प्रदाते  यू. कॅश  प्लॅटफॉर्ममध्ये प्लग इन करू शकतात आणि जे काही परदेशी चलन विनिमय प्रदान करतात त्यामध्ये लोडिंग आणि अनलोड करणे आणि / किंवा त्यांच्या किरकोळ परकीय चलन विनिमय व्यवस्थापित करण्यासाठी प्लॅटफॉर्मचा वापर करतात. भविष्यकाळात  यू. कॅश  व्यासपीठ सर्व ऑनलाईन वापरकर्त्यांना त्यांच्या  यू. कॅश  शिल्लक वर कोणत्याही फाटाची डिजिटल चलने ठेवण्यास सक्षम बनवेल.

हे शक्य आहे कारण पारंपारिक फॉरेक्स कंपन्यांप्रमाणे,  यू. कॅश  ने मूल्य लॉकिंगचा वापर करून बिटकॉइनमधील समान मूल्याची प्रत्येक चलन शिल्लक बॅक्स करतो. प्रत्येक वेळी एक नवीन मूल्य लॉकिंग कॉन्ट्रॅक्ट जारी केले जाते प्रत्येक व्यवहारासाठी प्रत्येक वेळी लॉकिंग कॉन्ट्रॅक्ट दिले जातात.

7.7 मोबाईल रिचार्ज / रिफिल / टॉप-अप

बऱ्याच देशांमध्ये मोबाईल रिचार्ज (किंवा रीफिल, टॉप-अप, इत्यादी) सेवा पुरवठादार लहान किरकोळ विक्रेते आहेत ज्या वापरकर्त्याच्या मोबाइल फोन नंबरवर झटपट रिचार्ज देतात. त्यानुसार या देशांतील जवळजवळ सर्व सेवा प्री-पेड आहेत (तुम्ही वापरण्याआधी कित्येक मिनिटांसाठी पैसे द्यावे लागतील), या लोकसंख्येसाठी ही एक अत्यावश्यक गरज (जवळजवळ उपयुक्ततेप्रमाणे) आहे.मोबाईल रिचार्ज सेवा पुरवठादार त्यांच्या स्वत: च्या होलसेल खाती आधी लोड करण्यापासून आधीच सेवा देण्यास प्रारंभ करण्याच्या आधीच परिचित आहेत,आणि यू. कॅश  हे त्यांच्या अस्तित्वात असलेल्या प्रणालीस नैसर्गिक विस्तार (आणि संपूर्ण सुधारणा) आहे. आमचे कन्व्हर्टर्स प्रत्येक मोबाईल रिचार्ज व्यवहारांवर 2.5-3.5% कमाई करु शकतात आणि ते नवीन अंतर्ज्ञानी व्यासपीठावर करतात. ही सेवा प्रदान करण्यासाठी कन्व्हर्टरना यू. कॅश शिल्लक असणे आवश्यक आहे.

7.8 गुंतवणूक

आमच्या नवीन गुंतवणुकीच्या पर्यायामुळे वापरकर्त्यांना (आणि कन्व्हर्टर) Bitcoin आणि अन्य डिजिटल चलन आधारित गुंतवणूकीच्या संधी मिळविण्यास अनुमती देतात.
यू. कॅश  प्रयोक्त्यांना विविध विकेंद्रीकृत क्रिप्टोकरन्सी फंड्स, पद्धतशीर गुंतवणूक योजना मध्ये गुंतवू देतो(जिथे कॉन्ट्रॅक्ट आपल्या यू. कॅश  बॅलन्सला त्या वेळी मार्केट प्राईजवर बदलता येईल.) किंवा अगदी आरंभिक नाणे प्रसाद (आयसीओ) आणि संकीर्ण टोकन.

यू. कॅश  अखेरीस संपत्ती विनिमय क्षमता (उपरोक्त आणि विकिपीडियाच्या बाहेर) संकलित करेल जे अंतिम क्रिप्टोकरन्सी आणि सर्व प्रकारच्या युजर्स (आणि कन्व्हर्टर) साठी ब्लॉकचेन मॅनेजमेंट प्लॅटफॉर्म बनतील.



7.9 मूल्य लॉकिंग

आर्थिक परिसंस्था खाती थेटपणे संबंधित आथिर्क चलने न धरता वापरकर्त्यांसाठी डिजिटल वॉलेटमध्ये मूल्य लॉक करण्याचा प्रयत्न करण्यापासून उद्भवलेल्या अनोखी समस्यांमुळे, आम्ही आमच्या नेटवर्कसाठी विविध शुल्क आणि क्षमतेसह अनेक धोरण विकसित केले आहेत. आम्ही स्मार्ट-कॉन्ट्रॅक्ट आधारित लॉकिंग द्वारे मूल्य लॉकिंग पूर्ण करतो, पायाभूत लॉकिंग चालू करतो, आणि क्लायंट सुरक्षा, रिडंडन्सीस तसेच त्यांच्या सत्यापन स्तराप्रमाणे पर्याय ऑफर करण्यासाठी टोकन आधारित लॉकिंग करत आहोत.



स्मार्ट करार आधारित लॉकिंग - स्मार्ट-कॉन्ट्रॅक्ट मूल्य लॉकिंगला सरलीकृत तांत्रिक उत्तर प्रदान करून, आणि उदाहरणे देऊन उत्तम वर्णन करता येते. स्मार्ट-कॉन्ट्रॅक्ट आधारित लॉकिंग हे बहु-स्वाक्षरीच्या पर्ससाठी स्क्रिप्टेड स्वयंचलित अद्यतनांचे एक रूप आहे जे डिजिटल चलन Balance (जसे की Bitcoin) हाताळते जे यू. कॅश  फाटकच्या चलनाचे मूल्य (उदा. युएस, सीएडी, युरो, आयएनआर, इ.) प्लॅटफॉर्मचे वापरकर्ते येथे लॉक केले आहेत. रोखता प्रदाते यू. कॅश  आणि त्याच्या उपयोजकांसोबत वास्तविक-जागतिक वित्तीय करारांमध्ये निश्चित रकमेची हमी देतात,आणि या सेवा पुरवणात्यांना दीर्घकालीन मुदतीत डिजिटल चलनांमध्ये वाढ करण्याची परवानगी देते, वास्तविक डिजिटल निधी स्वतःच ठेवण्याचा धोका न घेता. अनेक चलनांच्या जोडीसाठी शेकडो हजारो जाळी तयार केल्या जातात (ज्या वापरकर्त्यांना ते हवे आहे त्या सर्वांवर), तसेच इतर मालमत्ता प्रकारांशी जोडण्यांसह वापरकर्त्यांना व कन्व्हर्टर्ससाठी मूल्य लॉकिंग (आणि अनलॉकिंग) क्रिया करण्यासाठी. एक सुरक्षित स्मार्ट- कॉन्ट्रक्ट सक्षम पर्यावरण यू. कॅश  शिल्लक यांचे मूल्य कायम राखते आणि कन्व्हर्टर्स, वापरकर्ते, रोखलता प्रदाते आणि इतर पक्षांना त्यांच्या डिजिटल फॅट कराच्या टोकन आणि बॅक्ड डिजीटल ऍसेटमध्ये थेट सुरक्षित प्रवेश मिळण्याची खात्री देते.

फाउंडेशन समर्थित लॉकिंग - यू. कॅश  फाउंडेशन विशिष्ट वापरकर्त्यांसाठी व्हॅल्यू लॉकिंग हमीचा एक भाग प्रदान करण्यासाठी इतर डिजिटल मालमत्तांच्या विक्रीसह तसेच त्याच्या पार्टनर एक्सचेंज नेटवर्कसह शिल्लक राखून भाग घेईल. हे वापरकर्ते मानवीय कारणांमुळे अत्यंत सत्यापित किंवा आलेच पाहिजे आणि सत्यापन प्रक्रियेनंतर केवळ या सेवेत प्रवेश करू शकतील.

टोकन बेस्ड लॉकिंग - यू. कॅश  बाह्य सेवा प्रदात्यांच्या सहभागामुळे सीएडी (कॅनेडियन डॉलर) सह सुरू होणारी फेड केसीज प्रतिनिधीत्व असलेल्या गैर-ब्लॉकचयन आधारित डिजिटल टोकन धारण करण्याची क्षमता सक्षम केली आहे. या डिजिटल टॉकेन्सला कॅनेडियन बॉंड्स आणि / किंवा कॅनेडियन डॉलर शिल्लकेचा उपयोग करण्यात येईल जे लाभार्थी असलेल्या टोकन धारकांकडे असतील. यू. कॅश  टोकनची प्रारंभिक रोखीकरण आणि भागीदार प्रदात्यांना आधिकारिक चलने प्रदान करेल जे नंतर टोकन मूल्यापासून सुरू करतील. यू. कॅश  या सेटअपमध्ये एक दलाल बनतो जो सत्यापित यू.सी.एस.एस.एच.च्या उपयोगकर्त्यांना नेटवर्कवर वापरण्यासाठी मूल्यवर्धित टोकन पर्यंत प्रवेश प्रदान करते.

7.10 चेन सर्टिफिकेट (ब्लॉकचैन नोटरीझेशन)

चेन सर्टिफिकेट एक नवीन कार्य आहे ज्यात आपल्या डॉक्युमेंट्स किंवा संदेशांना Bitcoin ब्लॉकचैनवर "नोटराइज करणे" आवश्यक आहे आणि आवश्यक असल्यास पुढील पुनर्प्राप्तीसाठी त्या दस्तऐवज (किंवा संदेश) वाचविते.

जर वापरकर्त्याने मूळ गमावण्याबाबत काळजी घेतली असेल तर सध्या आपले दस्तऐवज आपल्याद्वारे किंवा आमच्या सर्व्हरवर संग्रहित केले जाऊ शकतात. या फाइल्सच्या भंडारांचे विकेंद्रीकरण करण्याच्या योजना म्हणजे मॅड्ससेफ, स्टोरज किंवा आपल्या स्वत: च्या अंमलबजावणीचा उपयोग करून फायदे आणि / किंवा आम्हाला प्राप्त होत असलेल्या समस्या.

आपला दस्तऐवज "चेन प्रमाणित" शीर्षावर, आमच्या कायदेशीर कनवर्टर नेटवर्कमध्ये प्रवेश वापरकर्त्यांना परंपरागतपणे एका अधिकृत वकील किंवा इतर कायदेशीर व्यावसायिकाने त्यांचे दस्तऐवज वापरकर्त्याच्या स्थानिक क्षेत्रामध्ये अधिसूचित करते.

7.11 व्हिसा डेबिट कार्ड

यू. कॅश  व्हिसा डेबिट कार्ड निवडक देशांमध्ये उपलब्ध असेल जेव्हा आम्ही प्रणालीला जास्तीत जास्त प्रभावाखाली आणण्यास तयार आहोत. डेबिट कार्ड वापरकर्त्याच्या यू. कॅश. चे शिल्लक वापरून किंवा सहभागी कन्व्हर्टरसह वैयक्तिकरित्या ऑनलाइन लोड केले जाऊ शकते.यू. कॅश सारख्या प्रणालीमध्ये डेबिट कार्ड असण्याचा फायदा म्हणजे तो लेजिसी टेक्नॉलॉजी आणि बिझींग ऑफ सेल टर्मिनल्सना एका यूजरच्या यू. कॅश  च्य शिल्लक रकमेचा उपयोग करून लोड करता येतो. लोडिंगमध्ये काही मिनिटे लागतात आणि वापरकर्ते यू. कॅश  मध्ये लॉग इन करून कोणत्याही वेळी त्यांच्या कार्डाची शिल्लक पाहू शकतात. प्रत्येक देशात आम्ही ऑपरेट करतो, आमच्या ग्राहकांना आणि कन्व्हर्टरना थेट कार्ड सेवा ऑफर करण्यासाठी आम्ही वित्तीय सेवा पुरवठादारांसह भागीदारी करतो.


7.12 वर्च्युअल व्हिसा कार्ड (आभासी व्हिसा कार्ड)

यू. कॅश वर्च्युअल व्हिसा कार्ड वापरकर्त्यांना आणि कन्व्हर्टरना त्यांच्या यू.ए.एस.एस.एस.एच. शिल्लकचा वापर करण्यास व्हिसा कार्डचे डिजिटल प्रस्तुतीकरण करण्यास मदत करते आणि ऑनलाइन पेमेंटसाठी आणि ज्यामध्ये व्हिसा एनएफसी (फील्ड कम्युनिकेशन्स जवळ) किरकोळ विक्रेत्यांवर देय देणे टॅप सक्षम आहे. सध्या यू. कॅश मोबाईल अॅप्स वर हे शक्य आहे. ही क्षमता सध्याच्या इन्फ्रास्ट्रक्चरच्या वर बांधलेले अतिरिक्त शक्तिशाली पेमेंट पर्याय मिळवण्यासाठी नेटवर्क वापरकर्त्यांना यू. कॅश च्या उपयोगिता वाढवते. वर्च्युअल व्हिसा पेमेंट लाखो ऑनलाइन आणि वैयक्तिकरित्या रिटेलरवर बनविता येऊ शकते आणि आमच्या वापरकर्त्यांसाठी असीम स्वातंत्र्य मिळवू शकते. व्हर्च्युअल व्हिसा ऑफर करण्याची शक्ती भागीदार वित्तीय सेवा पुरवठादारांद्वारे प्रदान केली आहे जसे की पेमेंट प्रोसेसर आणि मर्चंट गेटवे जे वापरकर्ते प्लग-इन आणि वापरकर्त्यांना सेवा देऊ शकतात.

7.13 टेलर मोड

कोणताही वापरकर्ता कनवर्टर मोड सक्रिय करू शकतो आणि यू. कॅश प्लॅटफॉर्मवर सेवा देण्यास प्रारंभ करू शकतो. "पडताळणी स्तर" विभागात पाहिल्यानुसार वापरकर्त्यांकडून (आणि कन्व्हर्टर) पडताळणीचे स्तर, ट्रान्झॅक्शन आणि ट्रस्ट मर्यादा निश्चित करतात. उच्च अभिप्रायासह जोडलेल्या अधिक तपासणीच्या पातळ्यामुळे त्या कनवर्टरसह व्यवहार करण्यास इच्छुक असलेल्या अधिक वापरकर्त्यांना प्रवेश मिळेल.


जेव्हा कनवर्टर मोड सक्रिय केला जातो तेव्हा कनवर्टर नंतर मूल्यवर्धित फंक्शन्समध्ये प्रवेश मिळवतो ज्यामध्ये "जाहिराती" पोस्ट करण्याची त्यांची सेवा आणि फीस, एक व्यवहार डॅशबोर्ड (वापरकर्ते आणि इतर कन्व्हर्टरसह सक्रिय आणि ऐतिहासिक व्यवहार पाहण्यासाठी) आणि पोस्ट करण्याच्या क्षमतेसह अतिरिक्त क्षमता. कन्व्हॉर्टर ऑनलाइन किंवा व्यक्तीच्या व्यवहाराची अनेक पद्धतींनी देयके देऊ शकतात.


7.14 लॉयल्टी रोख

लॉयल्टी कॅश हा आमचा निष्ठा बिंदू कार्यक्रम आहे. लॉयल्टी कॅश UCASH च्या स्वरूपात वापरकर्त्याच्या खात्यास देण्यात येते आणि कन्व्हर्टरद्वारे प्रदान केलेल्या सेवा किंवा यू. कॅश व्यासपीठावर ऑनलाइन वापरुन अर्जित केला जातो. आपण लॉयल्टी कॅश म्हणून प्लॅटफॉर्म वापरावर खर्च केलेल्या आपल्या फीचा एक भाग परत मिळवू शकता आणि आपल्या यू. कॅश बॅलेन्सचा वापर करण्याप्रमाणेच आपण बिल देयके, पैसे पाठवणे, परतफेड इत्यादीसह इतर सेवांसाठी पैसे अदा करु शकता. लॉयल्टी कॅश मागे तंत्रज्ञान "रंगीत नाणी" प्रोटोकॉल वापरणारे एक Bitcoin ब्लॉकचेन आधारित आहे.
आम्ही अतिरिक्त डेटा जोडण्यासाठी विकिपीडियाच्या व्यवहारांमधील प्रसारित डेटाच्या मार्जिन दरम्यान लिहितो, यामुळे आम्हाला Bitcoin नेटवर्कची शक्ती आणि सुरक्षेचा वापर करण्यास परवानगी मिळते, त्याचवेळी आमच्या प्रणालीमध्ये अतिरिक्त कार्यक्षमता सक्षम करणे.


7.15 ऑनलाइन शॉपिंग

आमचे वापरकर्ते आणि कन्व्हर्टर्स यांनी आम्हाला सर्वात जास्त विचारलेले एक गोष्ट यू. कॅश व्यासपीठावर त्यांचे शिल्लक वापरून थेट ऑनलाइन खरेदी करण्याची क्षमता आहे. हे मॉड्यूल डिझाईन करण्यासाठी आम्ही इतर अनेक ऑनलाइन शॉपिंग प्लॅटफॉर्म आणि प्रदाते तसेच मोबाईल मनी पर्स (जसे की पेआयटीएम, अली पय, इत्यादी) वर पाहिले जे आधीपासूनच एकात्मिक खरेदी अनुभव देतात. आमच्या संशोधन आणि यू. कॅश प्रणालीच्या विद्यमान पायाभूत सुविधाचा उपयोग करून आम्ही आमचा स्वतःचा अनन्य अनुभव तयार केला ज्यात आमच्या विकेंद्रीकृत पद्धतीने सर्वात चांगले प्रतिबिंबित केले गेले. कोणतीही कनवर्टर विक्रीसाठी त्यांचे घटक इनपुट करू शकतात आणि आयटम ऑनलाइन विक्रीसाठी असल्यास, व्यक्तीमध्ये किंवा दोन्ही. ते त्यांच्या किंमती तसेच शिपिंग खर्च सेट करू शकतात आणि इतर वापरकर्त्यांना त्यांच्याकडून खरेदी करण्यासाठी नग उपलब्ध असतील. हे आमच्या रेटिंग फीडबॅक सिस्टमसह एकीकृत केले आहे.

8. चलने आणि मालमत्ता समर्थित

यू. कॅश  चे जवळजवळ प्रत्येक उपयुक्ततावादी चलन, डिजिटल चलन आणि मालमत्तेची मदत करण्याचे लक्ष्य आहे जे शक्यतो ते करू शकतात.  यू. कॅश  हे प्रयोक्ता निधीच्या चळवळी आणि वापरासाठी सार्वत्रिक व्यासपीठ असले पाहिजे परंतु एकाधिक डिजिटल मालमत्ता प्रकारांच्या साठवणीसाठी एक भांडार म्हणून देखील वापरले जाते.

सुरुवातीला, पर्यावरणातील प्राथमिक चालक मूळ इंधन यू कैश, बिटकॉइन, Ethereum आणि प्रमुख अधिकृत चलन असतील. अखेरीस कन्व्हटकर्स अन्य देशांत उपलब्ध होतात आणि अधिक एकाग्रता वैकल्पिक डिजिटल चलना आणि मालमत्तांसाठी प्लॅटफॉर्मवर बनतात; हे प्लॅटफॉर्मचा देखील वापर करेल.

9. IBO - आरंभिक बाउंटी योजना


UCASH टोकनचे वितरण एक नवीन नवीन मॉडेल वापरून पूर्ण केले जाईल. यूकेएस फाऊंडेशनने नेटवर्क तयार करण्यासाठी उपयोजकांची भरती करून वापरकर्त्यांना टोकन मिळू शकतात. पायाभूत तत्त्वांचा विजेता (जेथे लागू असेल) निवडून आणि दानवृत्तींच्या देयाची व्यवस्था करेल. फाउंडेशनचे प्रारंभिक संचालक खाली सूचीबद्ध केले जातील. आम्ही UCASH धारकांच्या मतानुसार मतदानासह वितरित केलेल्या मॉडेलला निर्णय घेण्याच्या निर्णयावर विचार करतो. हे व्यवस्थापित करण्यासाठी एक व्यासपीठ तयार करणे हे अशा अनेक बौद्धींपैकी एक असेल. फायदे व्यक्ती, कंपन्या आणि इतर संघटना ज्यांची थेट इनाम खरेदी करतात आणि त्यानंतर त्यांच्या स्वत: च्या संसाधनांचा उपयोग करून त्या तत्त्वाचा पाया आणि ती पूर्ण करतात.

मान्यताप्राप्त हितकर्ता यू.ए.ए.ए.एस.एच. कंपनीत नफा मिळवू शकतात आणि शेअरहोल्डर वितरण माध्यमातून बोनस म्हणून UCASH टोकन्स मिळवू शकतात. हे वितरण संस्थापक आणि प्रारंभिक गुंतवणूकदारांना यू.के.ए.एस.एस. मिशन मिळवण्यासाठी सर्व काम आणि निधीस दिला जातो, आणि सतत प्रोत्साहित केलेल्या प्रयत्नांसाठी. सततच्या प्रयत्नांना प्रोत्साहन देण्यासाठी हे भागधारक वितरण 3 वर्षांपर्यंत विस्तारित करण्यात येईल.

ज्या वापरकर्त्यांनी त्यांचे ईमेल आणि मोबाईल क्रमांक नोंदवले आहेत आणि त्यांचे सत्यापन केले ते Bounties चा दावा करण्यास सक्षम असतील तसेच बीटीसी किंवा ईटीएचचा वापर करून अतिरिक्त मर्यादा यू कैश प्राप्त करतील. प्रारंभिक बाउंटी देण्याच्या कालावधीमध्ये प्रत्येक स्टेजला बोनस प्रदान केलेल्या बक्षीपाच्या बक्षीसापर्यंत हे उपलब्ध असेल.

9.1 IBO कालावधी व टप्पे

UCASH टोकन्सचे वितरण प्रारंभिक योगदानकर्त्यांसाठी 30-दिवस पूर्व-आयबीओ कालावधीत केले जाईल, त्यानंतर सामान्य लोकांसाठी 120 दिवसांचा आयबीओ कालावधी दिला जाईल. काही उद्रेक या कालमर्यादामध्ये समाप्त होतील, परंतु काही अनिश्चित काळासाठी खुले असतील. अनिश्चित कालावधीसाठी दिलेल्या वेळेपर्यंत पैसे भरलेल्या UCASH टोकनची एकूण रक्कम आम्ही कशी मर्यादित ठेवू? त्या वर, आम्ही दावेदारांकडे या उदारतेसाठी वाटप केलेल्या एकूण उर्वरित UCASH पैकी एक लहान टक्केवारी देतो. उदाहरणार्थ प्रयोक्त्यासाठी, जर 100,000,000 UCASH चे एकूण युजर साइन-अप ब्योन्सेसकडे वाटप केले आहे, तर प्रत्येक वापरकर्त्याने संकेत स्थळावरुन 0.03% उर्वरित UCASH बक्षीस म्हणून मिळवू शकतात.

याचा अर्थ असा की, जो पहिला वापरकर्ता जो त्यांच्या ईमेल पत्त्यासह साइन अप करतो आणि त्यांचे मोबाइल नंबर सत्यापित करतो ते 30,000 UCASH (100,000,000 x 0.0003) प्राप्त करतील. दुस-या वापरकर्त्याला 2 9, 99 1 UCASH (99, 9 70, 000 x 0.0003) पुरस्कृत केले जाईल. तिस-या वापरकर्त्याला 29,982.0027 यू कैश (99, 9 40, 00 x 0.0003) आणि इतके पुढे दिले जाईल. आम्ही या कमी होत जाणारे, अमर्यादितपणे 0 बोनस बक्षीसाच्या दिशेने वाटचाल करीत आहोत जे यू.ए.ए.एस.एस.एच. नेटवर्कच्या वाढत्या युटिलिटी आणि वापरांप्रमाणेच इन-डिफ्लॅशनरी बाउंटी आहे, जेणेकरून एक्सवाईसीने पुरस्कार म्हणून पैसे दिले आहेत. 120 दिवसांच्या आयबीओ कालावधीसाठी दर तीन दिवसात यू कैश बोनसचे टप्पे बदलले जातील. हे बोनस प्रत्येक टप्प्यामध्ये सर्व उदार दाव्यांच्या बाबतीत कमी होतील (मान्यताप्राप्त गुंतवणूकदारांसाठी आणि बीटीसी आणि ईटीएचचा उपयोग करून घेणार्या लहान-वेळच्या वापरकर्त्यांसाठी) बक्षीस म्हणून दिलेला प्रारंभिक बोनस UCASH हे वर उल्लेख केलेल्या प्रतिफळावर असेल.हे बोनस प्रत्येक 3 दिवसांनी बोनस पुरस्कारापर्यंत 0% पर्यंत कमी होईल.

 सर्व अनिश्चित बक्षिसे दिलेल्या पुरस्कारांच्या रकमेवरच राहतील आणि प्रत्येका दाव्यासाठी पुरस्कृत केले जाईल. आयबीओ कालावधीत पूर्ण न केलेली एकल उलाढाल ते दावा केला जात नाही तोपर्यंत ते पुरस्कृत प्रतिभारावर चालू ठेवले जाऊ शकते.

10.यू. कॅश  संरचित कसे आहे

यू. कॅश  तर्फे पूर्ण हमी देण्यासाठी आम्ही एक निगम आणि पायाभूत संरचना उपयोजित करत आहोत.

यू. कॅश  ब्लॉकचॅन (आणि त्याचे मुळ टोकन, यू कैश) यूकेश फाउंडेशनद्वारे प्रशासित केले जाईल जे ब्लॉकच्या टोकन उत्पन्न  झालेल्या संघटनांशी संबंधित अग्रेषित विचारांच्या नियंत्रणात्मक वातावरणामुळे जिनेव्हा, स्वित्झर्लंडवर आधारित असेल.

यू. कॅश  ब्लॉकचेन आणि त्याचा मुळ टोकन वापरणारा पहिला व्यवसाय कॉर्पोरेट उद्योग यू.कॅश इंक असेल, ज्यांचे मुख्यालय मुख्यालये टोरंटो, कॅनडाच्या बाहेर आहे. ब्लॉककेन डेव्हलपरला (विशेषतः जाणकार स्मार्ट-कंत्राट डेव्हलपर्स) ब्लॉककिन्सच्या आसपासच्या पारिस्थितिकी व्यवस्थेपर्यंत पोहोचण्यासाठी आणि अनेक सरकारी आणि वित्तीय संस्था संस्थेद्वारे सक्रिय सहभागास सुलभतेने  U.CASH Inc. हे कॅनडामधील सर्व नियम व अटींचे पालन करते अशा प्रकारे कार्य करण्यास सक्षम करते.

जरी कॅनडामधील वर्तमान कायदे आम्हाला स्थानिक रेग्युलेटर (फिनटॅक) सह मनी सर्व्हिस बिझनेस म्हणून नोंदणी करण्यास तयार नसले तरीही भविष्यासाठी आभासी चलन व्यवसाय नियमांनुसार भविष्यातील पारंपारिक एमएसबी व्यवसाय म्हणून आम्ही पुढे जाण्याचे आणि नोंदणी करण्याचे पर्याय निवडत आहोत. या अधिकारक्षेत्रात अंमलात आणू. आमच्या संस्थापक, अनेक स्तरांचे सरकार, नियामक संस्था आणि वित्तीय संस्थांशी गुंतलेले आहेत हे विश्वास आहे की सध्याच्या फ्रेमवर्क अंतर्गत आधीच वापरलेल्या ब्लॉकेन तंत्रज्ञानाचा वापर करणार्या व्यवसायांसाठी कॅनडा सकारात्मक वातावरण राहील. आमचे प्रारंभिक भागीदार प्रदाता तसेच कॅनडामधून बाहेर पडले आहेत, ज्यामुळे आम्हाला अनेक अधिकार क्षेत्रांत संरचना विविधीकरणाकडे पाहण्याआधी नेटवर्क लॉन्च करण्यासाठी अनुकूल पर्यावरणात त्यांच्याशी प्रभावीपणे संवाद साधता येईल.

10.1 यू. कॅश  फाउंडेशन

यू.केश फाउंडेशन ("पाया") जगातील Bitcoin व्यवस्थापन, विकास, देखरेख आणि मार्केटिंग करणार आहे. विना-नफा म्हणून, त्याचे उद्दिष्टे वाढीस आणि सकारात्मक परिणामांबरोबर संवादाची असेल, विशेषत: ब्लॉक्चैन दोन्ही पारंपारिक वित्तीय सेवा तसेच नवीन नवीन मॉडेल सक्षम करून आणू शकतात. पाया IBO (Initial Bounty Offer), तसेच गर्दी-वितरण कालावधीत दिशेने वाटप केलेल्या निधी आणि संसाधनांचा वापर करण्यासाठी दोन्ही जबाबदार असेल. याव्यतिरिक्त, फाउंडेशन व्यवसायांकडे सर्वात वर बांधण्यासाठी एक व्यासपीठ म्हणून काम करेल, ज्यायोगे फाउंडेशनच्या मुळ टोकन, वापरकर्ता आधार आणि नेटवर्क त्यांच्या स्वतःच्या समाधानासाठी कार्यान्वित करण्याची परवानगी मिळते. हे  फाउंडेशन खुले स्त्रोत आहे, एमआयटी परवानाधारक आणि ब्लॉक्केनच्या बांधणीसाठी उत्सुक आहे. पुढील पदानुक्रमांना समांतर करणे आणि तंत्रज्ञानाचे विकेंद्रीकरण करण्यासाठी प्रोटोकॉल.


10.2 यू. कॅश Inc.

यू. कॅश  Inc. हे नेटवर्कवरील वापरकर्त्यांना त्यांच्या स्वत: च्या सेवा देण्याकरिता फाउंडेशनच्या सॉफ्टवेअरवर उभारणी असलेल्या व्यवसायांचे एक इकोसिस्टम आहे. यू. कॅश  Inc. ने अंतिम वापरकर्ता सेवा, अनुप्रयोग, कनवर्टर नेटवर्क तयार करण्यावर आणि फाउंडेशनच्या यू कैश नेटिव्ह टोकन आणि ब्लॉकचानच्या वापराची प्रकरणे वाढवण्यावर भर दिला.

यू. कॅश  Inc. स्मार्ट-कॉन्ट्रॅक्टच्या कार्यक्षमतेसाठी, व्यावहारिकतेसाठी आवश्यक असलेल्या इतर आवश्यकतेनुसार त्याच्या अनुप्रयोगांमध्ये मूळ टोकन वापरेल. यामुळे, आम्ही यू. सीएएसएच इन्क. च्या सेवा, कन्व्हर्टर्स आणि वापरकर्त्यांच्या वाढीसह हाताने-हाताळलेल्या मुळ टोकनाचे मूल्य पाहतो. इतर डिजिटल मालमत्ता मोठ्या प्रमाणावर समर्थित असला तरी, सर्व प्लॅटफॉर्म ऍक्सेस, सुरक्षा, स्मार्ट-कंत्राट सक्षम आणि अधिकसाठी यू कैशच्या वापराची आवश्यकता असते, यामुळे यू. कॅश  .ब्लॉकचेनचा वाढता उपयोग होऊ शकतो. यू. कॅश  Inc. हा कॅकाब्लॉकचेन वर सर्वात पहिले बिझिनेस इमारत असेल, परंतु हे निश्चितपणे शेवटचे राहणार नाही. यू. कॅश  एक परोपकारी सामाजिक उपक्रम म्हणून कार्य करेल, जे दोन्ही पर्यावरणातील फायद्यांचे फायदे करेल, त्याचे वापरकर्ते, कन्व्हर्टर्स, भागधारक आणि मिशन. त्याची यश  यू. कॅश  ब्लॉकचयन नेटवर्कशी अगदी जवळून बद्ध आहे, आणि एकत्रितपणे आमच्या ब्लॉकेनची कार्यक्षमता दर्शविण्यास एक मॉडेल सिद्ध करेल, परंतु संपूर्ण सेवा मॉडेलची.



11. मुख्य खेळाडू

यू. कॅश  नेटवर्कच्या यशाची खात्री करण्यासाठी विविध पक्षांच्या आवश्यकतांमुळे, आम्ही एक अशी व्यवस्था विकसित केली आहे जी सर्व पक्षांना प्रोत्साहित करेल आणि सर्व सहभागी होण्याकरिता एकत्र काम करेल. आम्ही जबाबदाऱ्यांची रुपरेषा आणि बक्षिसे आमच्या "नेटवर्क" मध्ये प्रत्येक प्रकारचे "खेळाडू" आहे ते मोठ्या दृष्टीमध्ये बसतात.


11.1 यू. कॅश संघ

यू. कॅश  च्या स्थापनेच्या आधीच्या संघाने शोध, विकसित, तैनात, चाचणी केली आणि जीवन पुरावा-संकल्पना आणली आणि प्रारंभिक कन्वर्टर्स, वित्तीय सेवा भागीदार आणि वापरकर्त्यांना ऑनबोर्ड केले. संस्थापक नेटवर्कमध्ये अविभाज्य भूमिका ठेवत राहतील जो पर्यंत यूकेश फाउंडेशन काही जबाबदाऱ्या त्यागू शकत नाही जो थेट युनिव्हर्सल युनिचेश ब्लॉकचेन मुळ UCASH टोकन आणि आसपासच्या समुदायांच्या विकासाशी जोडलेली असते. टीम यूकेश ब्लॉकचॅनच्या शीर्षस्थानी तयार करण्यात प्रथम अॅप्लीकेशन (यू. कॅश  )वाढवितो आणि हे अखेरचे प्रयोक्ते आणि कन्व्हर्टर्स तसेच ऑनबोर्ड पार्टनर प्रदात्यांना आणेल आणि जागतिक आर्थिक सेवा देण्यामध्ये नवीन होईल. यू. कॅश  नेटवर्कच्या प्रक्षेपणासह, कौशल आणि ज्ञानाच्या आवश्यकतांच्या आधारावर संघातील विविध सदस्य फाउंडेशनमध्ये फेरबदल करतील.

**कार्यसंघ**

अगीसेन श्री | चेअरमन व अध्यक्ष

ब्रायन फॅन | कार्यकारी अधिकारी

अरविंद बोऱ्हाडे | तंत्रज्ञान अधिकारी

काइल केम्पर | विपणन अधिकारी

सिना कचूई | कार्यकारी अधिकारी

एंटोनी डी व्यूयस्ट | वरिष्ठ ब्लॉकचेन विकासक

दिलीपोमी गोंधळी | वरिष्ठ फ्रंट-एंड डेव्हलपर

जयेश भगत | सीनियर बॅक-एंड डेव्हलपर

अरुणन श्री. | व्यवसाय विकास

जनागन रवी | विपणन आणि डिझाइन

अरुण महेश्वरन | व्यवसाय विकास

निकिता बोर्हडे | सॉफ्टवेअर डेव्हलपमेंट

**सल्लागार मंडळ**

विल्यम मोगैयार | ब्लॉकचेन आणि व्यवसाय

मनी ईगर | आर्थिक तंत्रज्ञान

डॉ.जेन थॉमसन | जागतिक सामाजिक धोरण

लॉरेट्टा जोसेफ. | आर्थिक बाजार आणि आर्थिक सेवा

डॅनियल हाउसले | वित्त व संचालन

शाम सुंदर | सुरक्षा आणि तंत्रज्ञान

एम्बर डी. स्कॉट ।अनुपालन आणि नियामक

लिन गुयेन | आर्थिक सेवा आणि आर्थिक देवाण घेवाण

मार्लन नील | एमएसबी आणि रिटेल

**राजदूत**

मार्क सिंक्लेअर | वैयक्तिक कन्व्हेर्टर

किरण वैद्य | समुदाय

         पुरस्कर्ते,भागीदार आणि संघातील सदस्यांबाबत अधिक माहिती घोषित करणे आहे.

11.2 भागीदार सेवा प्रदाते

यू. कॅश  नेटवर्कच्या प्रक्षेपणानंतर, आम्ही मर्यादित भागीदार भागीदारांसह सेवा प्रदान करणार आहोत. ते बिल पेमेन्ट्स, मोबाइल रिचार्ज, डेबिट आणि आभासी व्हिसा कार्ड तसेच आमच्या अंतिम वापरकर्त्यांना आणि कन्व्हर्टर्ससाठी इतर सेवांमध्ये प्रवेश करण्यास सक्षम करतील. भविष्यातील भागीदार प्रदाते त्यांच्या स्थानिक क्षेत्रांमध्ये अतिरिक्त कार्यक्षमता आणि सेवा प्रदान करण्यासाठी ऑनलाइन येतील. यामध्ये पेमेंट प्रोसेसर, रेमिटन्स सेवा, बिल भरणा सेवा, दूरसंचार कंपन्या, वित्तीय संस्था, पैसे सेवा व्यवसाय, कर्ज प्रदाता, डिजिटल चलन विनिमय, मोबाईल रिचार्ज प्रदाते, ई-कॉमर्स पोर्टल्स, पॉइंट-ऑफ-विक्रय सिस्टम्स, विदेशी एक्सचेंजर्स, नोटरी सेवा समाविष्ट आहे.



11.3 कन्व्हर्टर

कन्व्हर्टर यू. कॅश  नेटवर्कचे भौतिक रीती आहेत आणि सर्वत्र ऑनलाइन आणि ऑफलाइन उपलब्ध आहेत. विविध प्रकारच्या पद्धतींमध्ये वापरकर्त्यांना वैयक्तिकरित्या वापरकर्ता सत्यापन (MSBs च्या बाबतीत) आणि इतर सेवा देण्यासाठी ते लोडिंग आणि अनलोडिंग सेवा प्रदान करतात.

यू. कॅश नेटवर्कमध्ये कन्व्हर्टर्सचे अनेक प्रकार आहेत:

1) मास्टर कन्व्हर्टर - स्थानिक किंवा देशांच्या इतर कन्व्हर्टरना यू. कॅश  ची रोखीकरण तसेच वित्तीय सेवा प्रदान करतील मास्टर कन्व्हर्टर्स सुरुवातीला मोठे पैसे सेवा व्यवसाय भागीदार आणि अन्य मोठ्या भांडवलातील घटक असतील, परंतु आम्ही येत्या काही महिन्यांत आणि वर्षांमध्ये इतर वित्तीय संस्थांचा समावेश करण्यासाठी विस्तृत होईल.

2) एमएसबी कन्व्हर्टर (आर्थिक सेवा व्यवसायासाठी) - सिंगल स्टोअर किंवा मल्टि स्टोअर ब्रँड जे परंपरागत आर्थिक व्यवसायाचे कार्य करतात तसेच ऑनलाइन कंपन्या देतात ज्यांचे युजर बेस यू. कॅश  पासून लाभ घेऊ शकतात.
3) किरकोळ कन्वर्टर (स्टोअरफ्रॉँट्स) - ज्या व्यवसायासाठी स्टोअर-फ्रंट स्थान आहे ते  यू. कॅश  सेवा देतात. ते सोयीसाठी स्टोअर, संगणक स्टोअर्स, सेल फोन दुकाने आणि बरेच काही अशा कोणत्याही प्रकारचे व्यवसाय असू शकतात.

4) वैयक्तिक कन्व्हेर्टर (कोणतेही वापरकर्ते) - हे वैयक्तिक वापरकर्ते त्यांच्या अतिपरिचित क्षेत्रातील किंवा ऑनलाइन लोकांची मूलभूत  यू. कॅश  सेवा प्रदान करून अतिरिक्त उत्पन्न मिळवू इच्छित आहेत.

5) मोबाईल कन्वर्टर - आपल्या स्थानावर येऊन सेवा प्रदान करेल. मोबाईल कनवर्टर देखील यू. कॅश  प्रवेश प्रदान करणारे एक एमएसबी, रिटेल किंवा अगदी वैयक्तिक असू शकतो.

11.4 एंड-युजर्स (अंतिम वापरकर्ते)

यू. कॅश नेटवर्कचे वापरकर्ते सुरूवातीस असतील ज्यांनी डिजिटल चलन अर्थव्यवस्थेत भाग घेण्यासाठी प्लॅटफॉर्मवर निधी जलद लोड करण्याचा विचार केला असेल. यू. कॅश वापरुन डिजिटल चलनांमध्ये रूपांतर होण्याचा जलद आणि स्वस्त पर्याय आहे कारण, यू. कॅश  ऍप्लिकेशन्स आणि सॉफ्टवेअर सेवा वाढल्यामुळे यूझर्स बिले भरण्यासाठी किंवा जगभरातून पैसे मिळवण्यासाठी आणि पैसे मिळवण्यासाठी त्यांच्या यू कैश बॅलेन्सचा उपयोग करु शकेल. यू. कॅश सुरुवातीला उपरोक्त वापरलेल्या प्रकरणांमधून त्याचा बहुतांश खंड काढेल, परंतु इतर मूल्य जोडले आर्थिक सेवा तैनात आहेत म्हणून विविधता येईल.

यू. कॅश पहिल्या व शेवटच्या माईल समस्यांचे निराकरण करते, नियमांनुसार घडलेले घर्षण, फायनॅट रोख आणि डिजिटल मालमत्ता यांच्यातील दरी कमी करुन सर्वाधिक आर्थिक तंत्रज्ञान उद्योगांशी संबंधित आहे.

पारंपरिक आर्थिक परिसंस्था आणि इतर वित्तीय संस्थांचा एक नवीन पर्याय म्हणून, यू. कॅश ने इंटरनेट प्रवेश आणि संगणकीय उपकरणासह असलेल्या कोणालाही गरजेची सेवा दिली आहे.

सिस्टममध्ये प्रारंभ करण्यासाठी ओळख आवश्यक नाही कारण यू. कॅश ही स्वत: ची सुरुवातीची नोंदणी असलेल्या नवीन डिजिटल ओळखसह वापरकर्त्यास प्रारंभ करण्यास परवानगी देतो. ही डिजिटल ओळख नंतर त्यांच्या सेवा प्रवेश वाढविण्यासाठी आणि / किंवा कमी फी मिळविण्यासाठी वास्तविक जगात सत्यापन सह अद्यतनित केले जाऊ शकते.

प्रयोक्लो अखेरीस प्रवासाच्या उद्देशाने, डिजिटल कॉमर्स, कर्ज, गुंतवणूक आणि बरेच काहीसाठी यू. कॅश प्लॅटफॉर्म वापरण्यास सुरवात करेल. कन्वर्टर्स आणि वापरकर्त्यांची मूलभूत संरचना तयार करणे ही वर्तमान प्राथमिकता आहे कारण हे खरोखर वैश्विक सरदार-टू-पीअर फायनान्शियल सर्व्हिसेस नेटवर्कसाठी पाया आहे.

11.5 राजदूत

यू. कॅश राजदूत आमचे भौगोलिक क्षेत्र किंवा उद्योगासाठी यु.ए.एस.एस.एस. मिशनला जिवंत करण्यास मदत करणाऱ्या जगभरातील आमचे समर्थक आणि विश्वासू आहेत. राजदूत (व्यक्ती, गट, संघटना, सरकार, आणि अधिक) सहभाग पातळी त्यांच्या पर्यंत आहे, परंतु यू. कॅश चार्टर (भविष्यकाळात सोडता येण्यासारख्या) द्वारा दर्शविलेल्या काही कर्तव्यांसाठी जबाबदार असणे आवश्यक आहे. उच्च-पारदर्शक, परिणामकारक किंवा वाढत्या राजदूतांना युनिव्हर्सल कॅश फॅशनद्वारे प्रोजेक्ट्स, इव्हेंट्स, मार्केटिंगसाठी त्याच्या एंडोव्हेट गुंतवणूक मार्फत प्रशासित अनुदान निधी मिळू शकतात. राजदूत जबाबदारीमध्ये कनवर्टर विपणन, भागीदार सोर्सिंग, वापरकर्ता विपणन आणि इतर अनेक भूमिकांचा समावेश आहे.


11.6 बाउंटी सहभागी

इनिशियल बॉन्टी ऑफरिंग (आयपीओ) द्वारे यू कैशचे प्रारंभिक वितरण, बहुतांश लोकांना गर्दी-वितरणामध्ये प्रामाणिकपणे सहभागी होण्यास अनुमती देते. जे व्याप्तीच्या कार्यामध्ये प्राथमिक स्तर आणि नेटवर्क इंधन असेल.

यू कैश प्राथमिक स्तर आणि नेटवर्क इंधन आहे. ज्यामुळे शक्तीचे व्यवहार आणि प्रगत कार्यपद्धती, आरंभीच्या श्रद्धावानांसाठी आणि समर्थकांना या इंधन वितरीत करण्यामुळे त्याच सुरुवातीच्या काळात नेटवर्क वाढण्यास मदत होईल आणि जगातील दुर्गम भागातील लोक देखील दत्तक प्रोत्साहित करतील.

उलाढाल साध्या वापरकर्त्यांच्या कार्ये, जसे की यूजर अकाउंट नोंदणी करणे व पडताळणी करणे, सोशल मीडिया पोस्टद्वारे

यू. कॅश मार्केटिंग करणे, नेटवर्कसाठी विकसनशील उत्पादने आणि सॉफ्टवेअर सारख्या मोठया प्रमाणात वेळ-केंद्रित प्रकल्पांकरिता. यू. कॅश हे जागतिक स्तरावर परिणामकारक नेटवर्क बनविण्यासाठी कौशल्य आणि संसाधने बदलणे आवश्यक आहे आणि आयबीओ मॉडेल प्रत्येकाने भाग घेण्याची आणि लाभ घेण्याची संधी मिळण्याची खात्री देते.


1) बाउंटी हंटर - या व्यक्ती (फ्रीलांसरर्स, प्रतिस्पर्धी, इत्यादी) प्रामुख्याने जितके शक्य तितके उभयते हक्क सांगण्यावर केंद्रित असतील. या उंचीमध्ये सॉफ्टवेअर ऍप्लिकेशन्स किंवा ऍन्फिग्रेशनसारख्या अत्याधुनिक आवश्यकतांचा समावेश असू शकतो, परंतु सोशल मीडिया मार्केटिंग, स्थानिक प्रकल्प आणि अधिक.


2) उपयोजक - वापरकर्त्यांना उदार कालावधी दरम्यान U.CASH सह साइन अप करून तसेच सत्यापित करणे, त्यांच्या सोशल मिडिया खात्याशी दुवा साधणे, किंवा अॅप्सद्वारे यू.एस्.ए.एच. कडे पोस्ट करणे यासह विविध कार् कामे पूर्ण भरून हक्क प्राप्त होईल.

3) फायदे - दानकर्त्यांसाठी, दान देण्यासाठी: दानकर्त्यांसाठी (व्यक्ती, कंपन्या, प्रायोजक, इत्यादी) आम्ही पर्याय उपलब्ध केला आहे आणि त्यानंतर दान केलेली संसाधनांचा वापर करून फाऊंडेशनचा त्याग करून ती पूर्ण केली आहे.हितकर दान देय रक्कम निश्चित करण्यासाठी, आम्ही गणना केल्या आणि बक्षिसांची पूर्तता करण्याच्या वास्तविक खर्चासाठी कोट्स प्राप्त केले आणि त्य संबंधित UCASH मितींमध्ये अनुवादित केले.

12. कन्सोर्टियम

यू. कॅश कंसोर्टियम तयार करीत आहे त्यात विविध आर्थिक सेवा संस्थांचा समावेश आहे जे क्रॉस इंडस्ट्री सहयोग, टेक्नॉलॉजिकल अपग्रेड्स आणि क्षमतेमुळे आणि एक संपूर्ण नवीन यूजर बेसमध्ये प्रवेश मिळवतील. या संस्थांमध्ये पैशाचा सेवा व्यवसाय (रिटेल ब्रॅण्ड आणि पर्यायी प्रदाता दोन्ही), पेमेंट प्रोसेसर, रेमिअटन्स कंपन्या आणि इतर पारंपारिक सेवा पुरवठादार यांचा समावेश आहे. कन्सोर्टियम एकत्रित येऊन अंतिम प्रयोक्त्यांसाठी एक समान अनुभव प्रदान करेल जे मानक आणि सर्वोत्तम पद्धतींसह सज्ज असतील. स्टँडर्डिझी स्मार्ट-कॉन्ट्रॅक्ट्स आणि ट्रॅन्झॅक्शन सोल्यूशन्समुळे लहान व्यवसायांना एकत्र येण्याची क्षमता वाढेल आणि मोठ्या प्रमाणावर आधारभूत संरचनेची निर्मिती होईल जी मोठ्या, पारंपारिक केंद्रीकृत सोल्यूशन्सद्वारे पुरविलेल्या त्यापेक्षा अधिक असेल. एकाधिक मालमत्ता, सेवा आणि क्षमतेच्या एकत्रिकरणासह यू. कॅश प्लॅटफॉर्मचे जागतिक स्वरूप म्हणजे एमएसबीएस आणि इतर कंपन्या थेट एकमेकांशी संवाद साधू शकतात आणि तृतीय पक्षाच्या प्लगिन्सची आवश्यकता न करता मूल्यवर्धित सेवा प्रदान करू शकतात. यू. कॅश कॉन्सोर्टियम अनेक पक्षांना वैयक्तिकरित्या एक युनिट म्हणून मजबूत बनण्यासाठी सक्षम होण्यास सक्षम करेल.

13. निष्कर्ष

यू. कॅश कडे सामुदायिक दत्तक घेण्यासाठी आणि योग्यतेच्या वापरासाठी उपयुक्त आहे.या पेपरमध्ये आम्ही अंतिम-वापरकर्ते आणि इतर पक्षांना पूर्वी अशक्य संधी देणारी तांत्रिक आणि व्यावसायिक निराकरणे स्पष्ट केली आहेत आणि डिजिटल चलन आणि ब्लॉकेन तंत्रज्ञानाच्या जलद अवलंबनासाठी मार्ग तयार केला आहे. जागतिक स्तरावर तंत्रज्ञानाच्या, तंत्रज्ञानाच्या, आर्थिकदृष्ट्या आणि सामाजिकदृष्ट्या ध्वनी पायाभूत स्तर, वापरकर्त्यांना, कन्वर्टर्स आणि इतर घटक एकत्रित करण्यासाठी किंवा सेवा प्रदान करण्यासाठी एकत्र येऊ शकतात. स्थानिक इंधनच्या देणगी वितरण, ऑन-चेन "टॅक्स" कार्यक्षमता, आणि बिझिनेस मॉडेल ही मोठ्या आंदोलनाची सर्व भाग आहेत ज्यामुळे जगाला बॅंकेची बंदी येणार आहे. खरी  मोहीम सुरू होऊ द्या.
